Tout est bien qui finit bien
Shakespeare_homepage | All's_Well_That_Ends_Well | Jeu entier
**** ACT I ****
**** SCÈNE I. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Entrez BERTRAM, la COMTESSE de Rousillon, HELENA et LAFEU, tous en
     noir
COMTESSE
     En délivrant mon fils de moi, j'enterre un deuxième mari.
BERTRAM
     Et moi en allant, madame, pleurer la mort de mon père
     nouveau: mais je dois assister au commandement de Sa Majesté, pour
     que je suis maintenant en garde, toujours plus soumis.
LAFEU
     Vous trouverez du roi un mari, madame; toi,
     monsieur, un père: celui qui est si généralement en tout temps
     le bien doit nécessairement vous tenir sa vertu; dont
     la dignité le remuerait là où il voulait plutôt
     que de manquer là où il y a une telle abondance.
COMTESSE
     Quel espoir y a-t-il de l'amendement de Sa Majesté?
LAFEU
     Il a abandonné ses médecins, madame; sous qui
     pratiques qu'il a persécuté le temps avec espoir, et
     ne trouve aucun autre avantage dans le processus, mais seulement la
     perte d'espoir par le temps.
COMTESSE
     Cette jeune femme douce avait un père, - O, que
     'eu'! comme c'est triste un passage! - dont l'habileté était
     presque aussi grand que son honnêteté; avait étiré si
     loin, aurait rendu la nature immortelle, et la mort
     devrait jouer par manque de travail. Serait, pour la
     l'amour du roi, il vivait! Je pense que ce serait
     la mort de la maladie du roi.
LAFEU
     Comment avez-vous appelé l'homme dont vous parlez, madame?
COMTESSE
     Il était célèbre, monsieur, dans sa profession, et c'était
     son grand droit de l'être: Gérard de Narbon.
LAFEU
     Il était excellent en effet, madame: le roi très
     a récemment parlé de lui avec admiration et deuil: il
     était assez habile pour avoir vécu encore, si la connaissance
     pourrait être mis en place contre la mortalité.
BERTRAM
     De quoi, mon bon seigneur, le roi languit?
LAFEU
     Une fistule, mon seigneur.
BERTRAM
     Je n'en ai jamais entendu parler auparavant.
LAFEU
     Je voudrais que ce ne soit pas notoire. Était cette gentille
     la fille de Gérard de Narbon?
COMTESSE
     Son unique enfant, mon seigneur, et légué à mon
     surplombant. J'ai ces espoirs de bien qu'elle
     son éducation promet; ses dispositions, elle
     hérite, ce qui rend les cadeaux équitables plus équitables; au cas où
     un esprit impur porte des qualités vertueuses,
     les éloges vont avec pitié; ce sont des vertus et
     les traîtres aussi; en elle, ils sont meilleurs pour leur
     simplicité; elle tire son honnêteté et atteint sa bonté.
LAFEU
     Vos félicitations, madame, viennent de ses larmes.
COMTESSE
     C'est la meilleure saumure qu'une fille puisse assaisonner
     in. Le souvenir de son père ne s'approche jamais
     son cœur mais la tyrannie de ses peines prend tout
     les moyens de subsistance de sa joue. Pas plus de cela, Helena;
     allez, pas plus; de peur qu'il soit plutôt pensé que vous affectez
     une douleur que de l'avoir.
HELENA
     J'affecte effectivement un chagrin, mais je l'ai aussi.
LAFEU
     La lamentation modérée est le droit des morts,
     chagrin excessif l'ennemi aux vivants.
COMTESSE
     Si les vivants sont ennemis du chagrin, l'excès
     le rend bientôt mortel.
BERTRAM
     Madame, je désire vos saints voeux.
LAFEU
     Comment comprenons-nous cela?
COMTESSE
     Sois béni, Bertram, et succède à ton père
     De manières comme de forme! ton sang et ta vertu
     Lutte pour l'empire en toi et ta bonté
     Partagez avec votre droit d'aînesse! Aimez tous, faites confiance à quelques-uns,
     Ne fais de mal à personne: sois capable pour ton ennemi
     Plutôt au pouvoir qu'à l'usage, et garde ton ami
     Sous la clé de ta propre vie: soyez châtié pour le silence,
     Mais jamais taxé pour le discours. Qu'est-ce que le ciel veut de plus,
     Afin que tu puisses fournir et que mes prières soient épuisées,
     Tombe sur ta tête! Adieu, monseigneur;
     C'est un courtisan hors saison; bon mon seigneur,
     Conseillez-le.
LAFEU
     Il ne peut pas vouloir le meilleur
     Cela doit accompagner son amour.
COMTESSE
     Que le ciel le bénisse! Adieu, Bertram.
     Sortie
BERTRAM
     [A HELENA] Les meilleurs vœux qui peuvent être forgés dans
     vos pensées vous soient servantes! Être confortable
     à ma mère, votre maîtresse, et faites beaucoup d'elle.
LAFEU
     Adieu, jolie dame: vous devez avoir le crédit de
     ton père.
     À la rencontre de BERTRAM et LAFEU
HELENA
     O, c'était tout! Je ne pense pas à mon père;
     Et ces grandes larmes honorent son souvenir plus
     Que ceux que je lui ai jetés. Comment était-il?
     Je l'ai oublié: mon imagination
     N'accorde aucune faveur à celle de Bertram.
     Je suis défait: il n'y a pas de vie, rien,
     Si Bertram est absent. 'Twere all one
     Que je devrais aimer une étoile particulière brillante
     Et pensez à l'épouser, il est tellement au-dessus de moi:
     Dans son éclat lumineux et sa lumière collatérale
     Dois-je être réconforté, pas dans sa sphère.
     L'ambition dans mon amour se meurt ainsi:
     La biche qui serait accouplée par le lion
     Doit mourir par amour. 'Twas jolie, bien que la peste,
     Le voir toutes les heures; s'asseoir et dessiner
     Ses sourcils arqués, son œil colporteur, ses boucles,
     Dans la table de notre cœur; coeur trop capable
     De chaque ligne et astuce de sa douce faveur:
     Mais maintenant il est parti, et ma fantaisie idolâtre
     Doit sanctifier ses reliques. Qui vient ici?
     Entrez PAROLLES
     De côté
     Celui qui l'accompagne: je l'aime pour lui;
     Et pourtant, je le connais un menteur notoire,
     Considérez-le comme un idiot formidable, uniquement un lâche;
     Pourtant, ces maux fixes sont si bien en lui,
     Qu'ils aient lieu, quand les os d'acier de la vertu
     Regardez sombre dans le vent froid: avec, nous voyons plein de fois
     Une froide sagesse attend une folie superflue.
PAROLLES
     Sauvez-vous, belle reine!
HELENA
     Et toi, monarque!
PAROLLES
     Non.
HELENA
     Et non.
PAROLLES
     Méditez-vous sur la virginité?
HELENA
     Oui. Vous avez une tache de soldat en vous: laissez-moi
     te poser une question. L'homme est ennemi de la virginité; Comment
     pouvons-nous la barricader contre lui?
PAROLLES
     Éloignez-le.
HELENA
     Mais il assaille; et notre virginité, bien que vaillante,
     dans la défense est encore faible: dépliez-nous certains
     résistance guerrière.
PAROLLES
     Il n'y en a pas: l'homme, assis devant toi,
     vous affaiblir et vous faire exploser.
HELENA
     Bénis notre pauvre virginité des sapeurs et
     souffle! N'y a-t-il pas de politique militaire, comment
     les vierges pourraient faire exploser les hommes?
PAROLLES
     La virginité étant anéantie, l'homme sera plus rapidement
     explosé: se marier, en le soufflant à nouveau, avec
     la brèche que vous avez vous-même faite, vous perdez votre ville. Il
     n'est pas politique dans le Commonwealth de la nature
     préserver la virginité. La perte de virginité est rationnelle
     augmenter et il n'y a jamais eu de vierge jusqu'à
     la virginité a d'abord été perdue. Que vous étiez fait
     métal pour faire des vierges. La virginité en étant une fois perdue
     peut être trouvé dix fois; en étant toujours gardé, il est
     jamais perdu: c'est un compagnon trop froid; loin avec 't!
HELENA
     Je défendrai 'ta little, bien que je meure donc vierge.
PAROLLES
     Il n'y a pas grand-chose à dire dans 't; c'est contre le
     règle de la nature. Pour parler de la virginité,
     c'est accuser vos mères; ce qui est le plus infaillible
     désobéissance. Celui qui se pend est vierge:
     la virginité se tue et doit être enterrée dans
     autoroutes hors de toute limite sanctifiée, comme un désespéré
     offensante contre la nature. La virginité élève des acariens,
     un peu comme un fromage; se consomme au très
     parer, et meurt ainsi en nourrissant son propre estomac.
     En outre, la virginité est grivoise, fière, oisive, faite de
     l'amour-propre, qui est le péché le plus inhibé
     canon. Ne le garde pas; vous ne pouvez pas choisir mais perdre
     by't: out with 't! dans un délai de dix ans, cela fera
     lui-même dix, ce qui est une bonne augmentation; et le
     principal lui-même pas le pire: loin avec 't!
HELENA
     Comment pourrait-on faire, monsieur, pour le perdre à son gré?
PAROLLES
     Laissez-moi voir: mariez-vous, malade, pour l'aimer comme ça
     aime. «C'est une marchandise perdra son brillant avec
     mensonge; le plus longtemps gardé, le moins de valeur: off with 't
     tout en étant vendable; répondre au moment de la demande.
     La virginité, comme un vieux courtisan, porte sa casquette
     de la mode: richement adaptée, mais inadaptée: juste
     comme la broche et le cure-dent, qui ne portent pas
     à présent. Votre date est meilleure dans votre tarte et votre
     bouillie que dans votre joue; et votre virginité,
     votre ancienne virginité, c'est comme un de nos français
     poires flétries, elle a l'air malade, elle mange sèchement; marier,
     c'est une poire fanée; c'était mieux auparavant;
     se marier, mais c'est une poire fanée: voulez-vous quelque chose avec elle?
HELENA
     Pas encore ma virginité []
     Là ton maître aura mille amours,
     Une mère et une maîtresse et un ami,
     Un phénix, capitaine et ennemi,
     Un guide, une déesse et un souverain,
     Un conseiller, une traîtresse et une chère;
     Son humble ambition, sa fière humilité,
     Sa concorde discordante, et sa boule de discorde,
     Sa foi, son doux désastre; avec un monde
     De belles chrétientés adoptives,
     Ces potins clignotants de Cupidon. Maintenant, il ...
     Je ne sais pas ce qu'il doit. Dieu l'envoie bien!
     La cour est un lieu d'apprentissage, et il est l'un ...
PAROLLES
     Laquelle, j'ai la foi?
HELENA
     Que je souhaite bien. 'Dommage ...
PAROLLES
     Quelle pitié?
HELENA
     Ce bon souhait n'avait pas de corps,
     Ce qui pourrait être ressenti; que nous, les pauvres nés,
     Dont les étoiles les plus bas nous enferment dans les souhaits,
     Pourrait avec leurs effets suivre nos amis,
     Et montrer ce que nous devons penser seuls, qui ne
     Retournez-nous merci.
     Entrer dans la page
Page
     Monsieur Parolles, mon seigneur vous appelle.
     Sortie
PAROLLES
     Petite Hélène, adieu; si je me souviens de toi, je
     pensera à toi à la cour.
HELENA
     Monsieur Parolles, vous êtes né sous une star charitable.
PAROLLES
     Sous Mars, je.
HELENA
     I especially think, under Mars.
PAROLLES
     Why under Mars?
HELENA
     The wars have so kept you under that you must needs
     be born under Mars.
PAROLLES
     When he was predominant.
HELENA
     When he was retrograde, I think, rather.
PAROLLES
     Why think you so?
HELENA
     You go so much backward when you fight.
PAROLLES
     That's for advantage.
HELENA
     So is running away, when fear proposes the safety;
     but the composition that your valour and fear makes
     in you is a virtue of a good wing, and I like the wear well.
PAROLLES
     I am so full of businesses, I cannot answer thee
     acutely. I will return perfect courtier; in the
     which, my instruction shall serve to naturalize
     thee, so thou wilt be capable of a courtier's
     counsel and understand what advice shall thrust upon
     thee; else thou diest in thine unthankfulness, and
     ton ignorance t'éloigne: adieu. Quand
     tu as du loisir, dis tes prières; quand tu as
     aucun, souviens-toi de tes amis; fais de toi un bon mari,
     et utilisez-le comme il vous utilise; alors, adieu.
     Sortie
HELENA
     Nos remèdes se trouvent souvent en nous-mêmes,
     Ce que nous attribuons au ciel: le ciel fatal
     Nous donne une portée libre, ne fait que tirer vers l'arrière
     Nos conceptions lentes quand nous sommes nous-mêmes ternes.
     Quelle est la puissance qui monte mon amour si haut,
     Cela me fait voir et ne peut pas nourrir mes yeux?
     L'espace le plus puissant de la nature de fortune apporte
     Pour rejoindre comme j'aime et embrasser comme des choses indigènes.
     Impossible d'être des tentatives étranges pour ceux
     Qui pèsent leurs douleurs dans le sens et supposent
     Ce qui a été ne peut pas être: qui s'est efforcé
     Alors montrez-lui son mérite, son amour lui a manqué?
     La maladie du roi - mon projet peut me tromper,
     Mais mes intentions sont fixes et ne me quitteront pas.
     Sortie
**** SCÈNE II. Paris. Le palais du ROI. ****
     S'épanouir de cornets. Entrez dans le ROI de France, avec des lettres, et
     Divers Attendants
ROI
     Les Florentins et les Senoys sont aux oreilles;
     Ont combattu avec la même fortune et continuent
     Une guerre courageuse.
Premier seigneur
     Donc, c'est rapporté, monsieur.
ROI
     Non, c'est le plus crédible; nous l'avons reçu ici
     Une certitude, garantie par notre cousin Autriche,
     Avec prudence que le Florentin nous émeut
     Pour une aide rapide; où notre cher ami
     Porte préjudice à l'entreprise et semble
     Pour nous faire nier.
Premier seigneur
     Son amour et sa sagesse,
     Approuvé ainsi à Votre Majesté, peut plaider
     Pour une crédibilité maximale.
ROI
     Il a armé notre réponse,
     Et Florence est refusée avant son arrivée:
     Pourtant, pour nos messieurs, cela signifie voir
     Le service toscan, laisse librement partir
     Pour se tenir sur l'une ou l'autre partie.
Second Lord
     Cela peut bien servir
     Une crèche pour notre gentry, qui est malade
     Pour respirer et exploiter.
ROI
     Qu'est-ce qu'il vient ici?
     Entrez BERTRAM, LAFEU et PAROLLES
Premier seigneur
     C'est le comte Rousillon, mon bon seigneur,
     Jeune Bertram.
ROI
     Jeunesse, tu portes le visage de ton père;
     Nature franche, plutôt curieuse que pressée,
     Il t'a bien composé. Les parties morales de ton père
     Puissiez-vous hériter aussi! Bienvenue à Paris.
BERTRAM
     Mes remerciements et mon devoir sont de Votre Majesté.
ROI
     Je voudrais avoir cette solidité corporelle maintenant,
     Comme quand ton père et moi en amitié
     D'abord essayé notre vaisseau militaire! Il avait l'air loin
     Au service de l'époque et était
     Discipliné des plus courageux: il a duré longtemps;
     Mais sur nous deux, l'âge haggish a volé
     Et nous a épuisés. Ça me répare beaucoup
     Pour parler de ton bon père. Dans sa jeunesse
     Il avait l'esprit que je peux bien observer
     Aujourd'hui dans nos jeunes seigneurs; mais ils peuvent plaisanter
     Jusqu'à ce que leur propre mépris leur revienne sans nom
     Avant de pouvoir cacher leur légèreté en l'honneur;
     Comme un courtisan, mépris ni amertume
     Étaient dans sa fierté ou sa netteté; si elles étaient,
     Son égal les avait réveillés, et son honneur,
     Horloge à lui-même, savait la vraie minute où
     Exception lui a dit de parler, et à ce moment
     Sa langue obéit à sa main: qui étaient en dessous de lui
     Il a utilisé comme créatures d'un autre endroit
     Et inclina son haut éminent dans leurs rangs inférieurs,
     Les rendant fiers de son humilité,
     Dans leurs pauvres éloges, il a humilié. Un tel homme
     Pourrait être une copie de ces temps plus jeunes;
     Ce qui, bien suivi, les démontrerait maintenant
     Mais les amateurs en arrière.
BERTRAM
     Son bon souvenir, monsieur,
     Il réside plus riche dans vos pensées que sur sa tombe;
     Donc, dans une vie proche, pas son épitaphe
     Comme dans votre discours royal.
ROI
     Aurais-je été avec lui! Il disait toujours ...
     Je pense que je l'entends maintenant; ses mots plausifs
     Il ne se dispersa pas dans les oreilles, mais les greffa,
     Pour y grandir et supporter, - «Ne me laisse pas vivre», -
     Cela commença souvent sa bonne mélancolie,
     Sur la catastrophe et le talon du passe-temps,
     Quand il fut sorti, - "Ne me laisse pas vivre", dit-il,
     «Après que ma flamme manque d'huile, pour être le tabac à priser
     Des esprits plus jeunes, dont les sens d'appréhension
     Tout, sauf de nouvelles choses, dédaigne; dont les jugements sont
     De simples pères de leurs vêtements; dont constances
     Expire avant leur mode. Ce qu'il souhaitait;
     Après lui, je le souhaite aussi,
     Puisque ni la cire ni le miel ne peuvent ramener à la maison,
     J'ai rapidement été dissous de ma ruche,
     Pour donner de la place à certains ouvriers.
Second Lord
     Vous êtes aimé, monsieur:
     Ceux qui vous le prêtent le moins vous manqueront d'abord.
ROI
     Je remplis une place, je ne sais pas. Combien de temps, comptez,
     Depuis la mort du médecin de votre père?
     Il était très célèbre.
BERTRAM
     Depuis six mois environ, monseigneur.
ROI
     S'il vivait, je l'essayerais encore.
     Prêtez-moi un bras; le reste m'a épuisé
     Avec plusieurs applications; nature et maladie
     Débattez à loisir. Bienvenue, comptez;
     Mon fils n'est pas plus cher.
BERTRAM
     Merci Votre Majesté.
     Exeunt. fleurir
**** SCÈNE III. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Entrez COUNTESS, Steward et Clown
COMTESSE
     Je vais maintenant entendre; que dites-vous de cette femme douce?
Intendant
     Madame, le soin que j'ai eu à égaliser votre contenu, je
     le souhait pourrait être trouvé dans le calendrier de mon passé
     efforts; car alors nous blessons notre modestie et faisons
     souiller la clarté de nos mérites, quand de
     nous les publions.
COMTESSE
     Qu'est-ce que ce bonhomme ici? Partez, sirrah:
     les plaintes que j'ai entendues de toi je ne les ai pas tous
     crois: c'est ma lenteur que je ne fais pas; car je sais
     vous ne manquez pas de folie pour les commettre et avez la capacité
     assez pour faire de telles conneries.
Pitre
     - Ce n'est pas pour vous, madame, que je suis un pauvre garçon.
COMTESSE
     Eh bien, monsieur.
Pitre
     Non, madame, ce n'est pas si bien que je sois pauvre,
     beaucoup de riches sont damnés: mais, si je peux avoir
     la bonne volonté de votre seigneur d'aller dans le monde, Isbel
