Tout est bien qui finit bien
Shakespeare_homepage | All's_Well_That_Ends_Well | Jeu entier
**** ACT I ****
**** SCÈNE I. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Entrez BERTRAM, la COMTESSE de Rousillon, HELENA et LAFEU, tous en
     noir
COMTESSE
     En délivrant mon fils de moi, j'enterre un deuxième mari.
BERTRAM
     Et moi en allant, madame, pleurer la mort de mon père
     nouveau: mais je dois assister au commandement de Sa Majesté, pour
     que je suis maintenant en garde, toujours plus soumis.
LAFEU
     Vous trouverez du roi un mari, madame; toi,
     monsieur, un père: celui qui est si généralement en tout temps
     le bien doit nécessairement vous tenir sa vertu; dont
     la dignité le remuerait là où il voulait plutôt
     que de manquer là où il y a une telle abondance.
COMTESSE
     Quel espoir y a-t-il de l'amendement de Sa Majesté?
LAFEU
     Il a abandonné ses médecins, madame; sous qui
     pratiques qu'il a persécuté le temps avec espoir, et
     ne trouve aucun autre avantage dans le processus, mais seulement la
     perte d'espoir par le temps.
COMTESSE
     Cette jeune femme douce avait un père, - O, que
     'eu'! comme c'est triste un passage! - dont l'habileté était
     presque aussi grand que son honnêteté; avait étiré si
     loin, aurait rendu la nature immortelle, et la mort
     devrait jouer par manque de travail. Serait, pour la
     l'amour du roi, il vivait! Je pense que ce serait
     la mort de la maladie du roi.
LAFEU
     Comment avez-vous appelé l'homme dont vous parlez, madame?
COMTESSE
     Il était célèbre, monsieur, dans sa profession, et c'était
     son grand droit de l'être: Gérard de Narbon.
LAFEU
     Il était excellent en effet, madame: le roi très
     a récemment parlé de lui avec admiration et deuil: il
     était assez habile pour avoir vécu encore, si la connaissance
     pourrait être mis en place contre la mortalité.
BERTRAM
     De quoi, mon bon seigneur, le roi languit?
LAFEU
     Une fistule, mon seigneur.
BERTRAM
     Je n'en ai jamais entendu parler auparavant.
LAFEU
     Je voudrais que ce ne soit pas notoire. Était cette gentille
     la fille de Gérard de Narbon?
COMTESSE
     Son unique enfant, mon seigneur, et légué à mon
     surplombant. J'ai ces espoirs de bien qu'elle
     son éducation promet; ses dispositions, elle
     hérite, ce qui rend les cadeaux équitables plus équitables; au cas où
     un esprit impur porte des qualités vertueuses,
     les éloges vont avec pitié; ce sont des vertus et
     les traîtres aussi; en elle, ils sont meilleurs pour leur
     simplicité; elle tire son honnêteté et atteint sa bonté.
LAFEU
     Vos félicitations, madame, viennent de ses larmes.
COMTESSE
     C'est la meilleure saumure qu'une fille puisse assaisonner
     in. Le souvenir de son père ne s'approche jamais
     son cœur mais la tyrannie de ses peines prend tout
     les moyens de subsistance de sa joue. Pas plus de cela, Helena;
     allez, pas plus; de peur qu'il soit plutôt pensé que vous affectez
     une douleur que de l'avoir.
HELENA
     J'affecte effectivement un chagrin, mais je l'ai aussi.
LAFEU
     La lamentation modérée est le droit des morts,
     chagrin excessif l'ennemi aux vivants.
COMTESSE
     Si les vivants sont ennemis du chagrin, l'excès
     le rend bientôt mortel.
BERTRAM
     Madame, je désire vos saints voeux.
LAFEU
     Comment comprenons-nous cela?
COMTESSE
     Sois béni, Bertram, et succède à ton père
     De manières comme de forme! ton sang et ta vertu
     Lutte pour l'empire en toi et ta bonté
     Partagez avec votre droit d'aînesse! Aimez tous, faites confiance à quelques-uns,
     Ne fais de mal à personne: sois capable pour ton ennemi
     Plutôt au pouvoir qu'à l'usage, et garde ton ami
     Sous la clé de ta propre vie: soyez châtié pour le silence,
     Mais jamais taxé pour le discours. Qu'est-ce que le ciel veut de plus,
     Afin que tu puisses fournir et que mes prières soient épuisées,
     Tombe sur ta tête! Adieu, monseigneur;
     C'est un courtisan hors saison; bon mon seigneur,
     Conseillez-le.
LAFEU
     Il ne peut pas vouloir le meilleur
     Cela doit accompagner son amour.
COMTESSE
     Que le ciel le bénisse! Adieu, Bertram.
     Sortie
BERTRAM
     [A HELENA] Les meilleurs vœux qui peuvent être forgés dans
     vos pensées vous soient servantes! Être confortable
     à ma mère, votre maîtresse, et faites beaucoup d'elle.
LAFEU
     Adieu, jolie dame: vous devez avoir le crédit de
     ton père.
     À la rencontre de BERTRAM et LAFEU
HELENA
     O, c'était tout! Je ne pense pas à mon père;
     Et ces grandes larmes honorent son souvenir plus
     Que ceux que je lui ai jetés. Comment était-il?
     Je l'ai oublié: mon imagination
     N'accorde aucune faveur à celle de Bertram.
     Je suis défait: il n'y a pas de vie, rien,
     Si Bertram est absent. 'Twere all one
     Que je devrais aimer une étoile particulière brillante
     Et pensez à l'épouser, il est tellement au-dessus de moi:
     Dans son éclat lumineux et sa lumière collatérale
     Dois-je être réconforté, pas dans sa sphère.
     L'ambition dans mon amour se meurt ainsi:
     La biche qui serait accouplée par le lion
     Doit mourir par amour. 'Twas jolie, bien que la peste,
     Le voir toutes les heures; s'asseoir et dessiner
     Ses sourcils arqués, son œil colporteur, ses boucles,
     Dans la table de notre cœur; coeur trop capable
     De chaque ligne et astuce de sa douce faveur:
     Mais maintenant il est parti, et ma fantaisie idolâtre
     Doit sanctifier ses reliques. Qui vient ici?
     Entrez PAROLLES
     De côté
     Celui qui l'accompagne: je l'aime pour lui;
     Et pourtant, je le connais un menteur notoire,
     Considérez-le comme un idiot formidable, uniquement un lâche;
     Pourtant, ces maux fixes sont si bien en lui,
     Qu'ils aient lieu, quand les os d'acier de la vertu
     Regardez sombre dans le vent froid: avec, nous voyons plein de fois
     Une froide sagesse attend une folie superflue.
PAROLLES
     Sauvez-vous, belle reine!
HELENA
     Et toi, monarque!
PAROLLES
     Non.
HELENA
     Et non.
PAROLLES
     Méditez-vous sur la virginité?
HELENA
     Oui. Vous avez une tache de soldat en vous: laissez-moi
     te poser une question. L'homme est ennemi de la virginité; Comment
     pouvons-nous la barricader contre lui?
PAROLLES
     Éloignez-le.
HELENA
     Mais il assaille; et notre virginité, bien que vaillante,
     dans la défense est encore faible: dépliez-nous certains
     résistance guerrière.
PAROLLES
     Il n'y en a pas: l'homme, assis devant toi,
     vous affaiblir et vous faire exploser.
HELENA
     Bénis notre pauvre virginité des sapeurs et
     souffle! N'y a-t-il pas de politique militaire, comment
     les vierges pourraient faire exploser les hommes?
PAROLLES
     La virginité étant anéantie, l'homme sera plus rapidement
     explosé: se marier, en le soufflant à nouveau, avec
     la brèche que vous avez vous-même faite, vous perdez votre ville. Il
     n'est pas politique dans le Commonwealth de la nature
     préserver la virginité. La perte de virginité est rationnelle
     augmenter et il n'y a jamais eu de vierge jusqu'à
     la virginité a d'abord été perdue. Que vous étiez fait
     métal pour faire des vierges. La virginité en étant une fois perdue
     peut être trouvé dix fois; en étant toujours gardé, il est
     jamais perdu: c'est un compagnon trop froid; loin avec 't!
HELENA
     Je défendrai 'ta little, bien que je meure donc vierge.
PAROLLES
     Il n'y a pas grand-chose à dire dans 't; c'est contre le
     règle de la nature. Pour parler de la virginité,
     c'est accuser vos mères; ce qui est le plus infaillible
     désobéissance. Celui qui se pend est vierge:
     la virginité se tue et doit être enterrée dans
     autoroutes hors de toute limite sanctifiée, comme un désespéré
     offensante contre la nature. La virginité élève des acariens,
     un peu comme un fromage; se consomme au très
     parer, et meurt ainsi en nourrissant son propre estomac.
     En outre, la virginité est grivoise, fière, oisive, faite de
     l'amour-propre, qui est le péché le plus inhibé
     canon. Ne le garde pas; vous ne pouvez pas choisir mais perdre
     by't: out with 't! dans un délai de dix ans, cela fera
     lui-même dix, ce qui est une bonne augmentation; et le
     principal lui-même pas le pire: loin avec 't!
HELENA
     Comment pourrait-on faire, monsieur, pour le perdre à son gré?
PAROLLES
     Laissez-moi voir: mariez-vous, malade, pour l'aimer comme ça
     aime. «C'est une marchandise perdra son brillant avec
     mensonge; le plus longtemps gardé, le moins de valeur: off with 't
     tout en étant vendable; répondre au moment de la demande.
     La virginité, comme un vieux courtisan, porte sa casquette
     de la mode: richement adaptée, mais inadaptée: juste
     comme la broche et le cure-dent, qui ne portent pas
     à présent. Votre date est meilleure dans votre tarte et votre
     bouillie que dans votre joue; et votre virginité,
     votre ancienne virginité, c'est comme un de nos français
     poires flétries, elle a l'air malade, elle mange sèchement; marier,
     c'est une poire fanée; c'était mieux auparavant;
     se marier, mais c'est une poire fanée: voulez-vous quelque chose avec elle?
HELENA
     Pas encore ma virginité []
     Là ton maître aura mille amours,
     Une mère et une maîtresse et un ami,
     Un phénix, capitaine et ennemi,
     Un guide, une déesse et un souverain,
     Un conseiller, une traîtresse et une chère;
     Son humble ambition, sa fière humilité,
     Sa concorde discordante, et sa boule de discorde,
     Sa foi, son doux désastre; avec un monde
     De belles chrétientés adoptives,
     Ces potins clignotants de Cupidon. Maintenant, il ...
     Je ne sais pas ce qu'il doit. Dieu l'envoie bien!
     La cour est un lieu d'apprentissage, et il est l'un ...
PAROLLES
     Laquelle, j'ai la foi?
HELENA
     Que je souhaite bien. 'Dommage ...
PAROLLES
     Quelle pitié?
HELENA
     Ce bon souhait n'avait pas de corps,
     Ce qui pourrait être ressenti; que nous, les pauvres nés,
     Dont les étoiles les plus bas nous enferment dans les souhaits,
     Pourrait avec leurs effets suivre nos amis,
     Et montrer ce que nous devons penser seuls, qui ne
     Retournez-nous merci.
     Entrer dans la page
Page
     Monsieur Parolles, mon seigneur vous appelle.
     Sortie
PAROLLES
     Petite Hélène, adieu; si je me souviens de toi, je
     pensera à toi à la cour.
HELENA
     Monsieur Parolles, vous êtes né sous une star charitable.
PAROLLES
     Sous Mars, je.
HELENA
     I especially think, under Mars.
PAROLLES
     Why under Mars?
HELENA
     The wars have so kept you under that you must needs
     be born under Mars.
PAROLLES
     When he was predominant.
HELENA
     When he was retrograde, I think, rather.
PAROLLES
     Why think you so?
HELENA
     You go so much backward when you fight.
PAROLLES
     That's for advantage.
HELENA
     So is running away, when fear proposes the safety;
     but the composition that your valour and fear makes
     in you is a virtue of a good wing, and I like the wear well.
PAROLLES
     I am so full of businesses, I cannot answer thee
     acutely. I will return perfect courtier; in the
     which, my instruction shall serve to naturalize
     thee, so thou wilt be capable of a courtier's
     counsel and understand what advice shall thrust upon
     thee; else thou diest in thine unthankfulness, and
     ton ignorance t'éloigne: adieu. Quand
     tu as du loisir, dis tes prières; quand tu as
     aucun, souviens-toi de tes amis; fais de toi un bon mari,
     et utilisez-le comme il vous utilise; alors, adieu.
     Sortie
HELENA
     Nos remèdes se trouvent souvent en nous-mêmes,
     Ce que nous attribuons au ciel: le ciel fatal
     Nous donne une portée libre, ne fait que tirer vers l'arrière
     Nos conceptions lentes quand nous sommes nous-mêmes ternes.
     Quelle est la puissance qui monte mon amour si haut,
     Cela me fait voir et ne peut pas nourrir mes yeux?
     L'espace le plus puissant de la nature de fortune apporte
     Pour rejoindre comme j'aime et embrasser comme des choses indigènes.
     Impossible d'être des tentatives étranges pour ceux
     Qui pèsent leurs douleurs dans le sens et supposent
     Ce qui a été ne peut pas être: qui s'est efforcé
     Alors montrez-lui son mérite, son amour lui a manqué?
     La maladie du roi - mon projet peut me tromper,
     Mais mes intentions sont fixes et ne me quitteront pas.
     Sortie
**** SCÈNE II. Paris. Le palais du ROI. ****
     S'épanouir de cornets. Entrez dans le ROI de France, avec des lettres, et
     Divers Attendants
ROI
     Les Florentins et les Senoys sont aux oreilles;
     Ont combattu avec la même fortune et continuent
     Une guerre courageuse.
Premier seigneur
     Donc, c'est rapporté, monsieur.
ROI
     Non, c'est le plus crédible; nous l'avons reçu ici
     Une certitude, garantie par notre cousin Autriche,
     Avec prudence que le Florentin nous émeut
     Pour une aide rapide; où notre cher ami
     Porte préjudice à l'entreprise et semble
     Pour nous faire nier.
Premier seigneur
     Son amour et sa sagesse,
     Approuvé ainsi à Votre Majesté, peut plaider
     Pour une crédibilité maximale.
ROI
     Il a armé notre réponse,
     Et Florence est refusée avant son arrivée:
     Pourtant, pour nos messieurs, cela signifie voir
     Le service toscan, laisse librement partir
     Pour se tenir sur l'une ou l'autre partie.
Second Lord
     Cela peut bien servir
     Une crèche pour notre gentry, qui est malade
     Pour respirer et exploiter.
ROI
     Qu'est-ce qu'il vient ici?
     Entrez BERTRAM, LAFEU et PAROLLES
Premier seigneur
     C'est le comte Rousillon, mon bon seigneur,
     Jeune Bertram.
ROI
     Jeunesse, tu portes le visage de ton père;
     Nature franche, plutôt curieuse que pressée,
     Il t'a bien composé. Les parties morales de ton père
     Puissiez-vous hériter aussi! Bienvenue à Paris.
BERTRAM
     Mes remerciements et mon devoir sont de Votre Majesté.
ROI
     Je voudrais avoir cette solidité corporelle maintenant,
     Comme quand ton père et moi en amitié
     D'abord essayé notre vaisseau militaire! Il avait l'air loin
     Au service de l'époque et était
     Discipliné des plus courageux: il a duré longtemps;
     Mais sur nous deux, l'âge haggish a volé
     Et nous a épuisés. Ça me répare beaucoup
     Pour parler de ton bon père. Dans sa jeunesse
     Il avait l'esprit que je peux bien observer
     Aujourd'hui dans nos jeunes seigneurs; mais ils peuvent plaisanter
     Jusqu'à ce que leur propre mépris leur revienne sans nom
     Avant de pouvoir cacher leur légèreté en l'honneur;
     Comme un courtisan, mépris ni amertume
     Étaient dans sa fierté ou sa netteté; si elles étaient,
     Son égal les avait réveillés, et son honneur,
     Horloge à lui-même, savait la vraie minute où
     Exception lui a dit de parler, et à ce moment
     Sa langue obéit à sa main: qui étaient en dessous de lui
     Il a utilisé comme créatures d'un autre endroit
     Et inclina son haut éminent dans leurs rangs inférieurs,
     Les rendant fiers de son humilité,
     Dans leurs pauvres éloges, il a humilié. Un tel homme
     Pourrait être une copie de ces temps plus jeunes;
     Ce qui, bien suivi, les démontrerait maintenant
     Mais les amateurs en arrière.
BERTRAM
     Son bon souvenir, monsieur,
     Il réside plus riche dans vos pensées que sur sa tombe;
     Donc, dans une vie proche, pas son épitaphe
     Comme dans votre discours royal.
ROI
     Aurais-je été avec lui! Il disait toujours ...
     Je pense que je l'entends maintenant; ses mots plausifs
     Il ne se dispersa pas dans les oreilles, mais les greffa,
     Pour y grandir et supporter, - «Ne me laisse pas vivre», -
     Cela commença souvent sa bonne mélancolie,
     Sur la catastrophe et le talon du passe-temps,
     Quand il fut sorti, - "Ne me laisse pas vivre", dit-il,
     «Après que ma flamme manque d'huile, pour être le tabac à priser
     Des esprits plus jeunes, dont les sens d'appréhension
     Tout, sauf de nouvelles choses, dédaigne; dont les jugements sont
     De simples pères de leurs vêtements; dont constances
     Expire avant leur mode. Ce qu'il souhaitait;
     Après lui, je le souhaite aussi,
     Puisque ni la cire ni le miel ne peuvent ramener à la maison,
     J'ai rapidement été dissous de ma ruche,
     Pour donner de la place à certains ouvriers.
Second Lord
     Vous êtes aimé, monsieur:
     Ceux qui vous le prêtent le moins vous manqueront d'abord.
ROI
     Je remplis une place, je ne sais pas. Combien de temps, comptez,
     Depuis la mort du médecin de votre père?
     Il était très célèbre.
BERTRAM
     Depuis six mois environ, monseigneur.
ROI
     S'il vivait, je l'essayerais encore.
     Prêtez-moi un bras; le reste m'a épuisé
     Avec plusieurs applications; nature et maladie
     Débattez à loisir. Bienvenue, comptez;
     Mon fils n'est pas plus cher.
BERTRAM
     Merci Votre Majesté.
     Exeunt. fleurir
**** SCÈNE III. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Entrez COUNTESS, Steward et Clown
COMTESSE
     Je vais maintenant entendre; que dites-vous de cette femme douce?
Intendant
     Madame, le soin que j'ai eu à égaliser votre contenu, je
     le souhait pourrait être trouvé dans le calendrier de mon passé
     efforts; car alors nous blessons notre modestie et faisons
     souiller la clarté de nos mérites, quand de
     nous les publions.
COMTESSE
     Qu'est-ce que ce bonhomme ici? Partez, sirrah:
     les plaintes que j'ai entendues de toi je ne les ai pas tous
     crois: c'est ma lenteur que je ne fais pas; car je sais
     vous ne manquez pas de folie pour les commettre et avez la capacité
     assez pour faire de telles conneries.
Pitre
     - Ce n'est pas pour vous, madame, que je suis un pauvre garçon.
COMTESSE
     Eh bien, monsieur.
Pitre
     Non, madame, ce n'est pas si bien que je sois pauvre,
     beaucoup de riches sont damnés: mais, si je peux avoir
     la bonne volonté de votre seigneur d'aller dans le monde, Isbel
     la femme et moi ferons ce que nous pouvons.
COMTESSE
     Aurais-tu besoin d'être un mendiant?
Pitre
     Je vous prie de bien vouloir dans ce cas.
COMTESSE
     Dans quel cas?
Pitre
     Dans le cas d'Isbel et dans le mien. Le service n'est pas
     patrimoine: et je pense que je n'aurai jamais le
     bénédiction de Dieu jusqu'à ce que j'aie délivré mon corps; pour
     ils disent que les barnes sont des bénédictions.
COMTESSE
     Dis-moi ta raison pour laquelle tu te marieras.
Pitre
     Mon pauvre corps, madame, l'exige: je suis entraîné
     par la chair; et il doit aller que le diable conduit.
COMTESSE
     Est-ce là la raison de votre adoration?
Pitre
     La foi, madame, j'ai d'autres saintes raisons telles qu'elles
     sont.
COMTESSE
     Que le monde les connaisse?
Pitre
     J'ai été, madame, une méchante créature, comme vous et
     toute chair et tout sang sont; et, en effet, je me marie
     que je puisse me repentir.
COMTESSE
     Ton mariage, plus tôt que ta méchanceté.
Pitre
     Je suis hors de mes amis, madame; et j'espère avoir
     amis pour l'amour de ma femme.
COMTESSE
     Ces amis sont tes ennemis, fourré.
Pitre
     Vous êtes superficielle, madame, en grands amis; pour le
     des fripons viennent faire pour moi ce dont j'ai peur.
     Celui qui écoute ma terre épargne mon équipe et me donne
     laisser dans la récolte; si je suis son cocu, c'est mon
     pénible: celui qui réconforte ma femme est le cherisher
     de ma chair et de mon sang; celui qui chérit ma chair
     et le sang aime ma chair et mon sang; celui qui aime mon
     la chair et le sang est mon ami: ergo, celui qui embrasse
     ma femme est mon amie. Si les hommes pouvaient se contenter de
     soyez ce qu'ils sont, il n'y avait pas de peur dans le mariage;
     pour le jeune Charbon le puritain et le vieux Poysam le
     Papiste, howsome'er leurs cœurs sont coupés en
     la religion, leurs têtes ne font qu'un; ils peuvent jowl
     cornes ensemble, comme tout cerf du troupeau.
COMTESSE
     Seras-tu jamais un escroc grossier et calomnieux?
Pitre
     Un prophète I, madame; et je dis la vérité le lendemain
     façon:
     Pour moi la ballade se répétera,
     Quels hommes pleinement vrais trouveront;
     Votre mariage vient par destin,
     Votre coucou chante par nature.
COMTESSE
     Faites-vous partir, monsieur; Je te parlerai plus tard.
Intendant
     Qu'il vous plaise, Madame, de dire à Helen de venir
     vous: d'elle je dois parler.
COMTESSE
     Sirrah, dites à ma douce que je lui parlerai;
     Helen, je veux dire.
Pitre
     Ce beau visage était-il la cause, dit-elle,
     Pourquoi les Grecs ont limogé Troie?
     Fond fait, fait fond,
     La joie de ce roi Priam?
     Sur ce, elle soupira en se levant,
     Sur ce, elle soupira en se levant,
     Et a donné cette phrase alors;
     Parmi neuf mauvais si un est bon,
     Parmi neuf mauvais si un est bon,
     Il y a pourtant un bien sur dix.
COMTESSE
     Quoi, un bon sur dix? vous corrompez la chanson, sirrah.
Pitre
     Une bonne femme sur dix, madame; qui est un purificateur
     o 'la chanson: Dieu servirait-il le monde pour que tous
     l'année! nous ne trouverions rien à redire à la femme-dîme,
     si j'étais le pasteur. Un sur dix, quoth a '! Un nous
     pourrait avoir une bonne femme née mais un chaque flamboyant
     étoile, ou lors d'un tremblement de terre, "devrait réparer la loterie
     bien: un homme peut tirer son cœur, avant un 'pluck
     une.
COMTESSE
     Vous serez parti, monsieur Knave, et faites ce que je vous commande.
Pitre
     Cet homme devrait être au commandement de la femme, et pourtant non
     mal fait! Bien que l'honnêteté ne soit pas puritaine,
     ne fera pas de mal; il portera le surplis de
     l'humilité sur la robe noire d'un grand coeur. je suis
     va, forsooth: l'affaire est pour Helen de venir ici.
     Sortie
COMTESSE
     Bien maintenant.
Intendant
     Je sais, madame, que vous aimez entièrement votre douce femme.
COMTESSE
     La foi, je le fais: son père me l'a léguée; et
     elle-même, sans autre avantage, peut légalement
     donner autant d’amour qu’elle en trouve: il y a
     lui doit plus que ce qui est payé; et plus sera payé
     elle qu'elle ne demandera.
Intendant
     Madame, j'étais très en retard plus près d'elle que je ne le pense
     elle me souhaitait: seule elle était, et a bien communiqué
     à elle-même ses propres mots à ses propres oreilles; elle
     pensais, j'ose lui promettre, ils n'ont touché à aucun
     sens étranger. Son problème était qu'elle aimait votre fils:
     La fortune, dit-elle, n'était pas une déesse, qui avait mis
     une telle différence entre leurs deux domaines; N'aime pas
     Dieu, cela ne prolongerait pas sa puissance, seulement là où
     les qualités étaient égales; Dian no queen of virgins, that
     souffrirait son pauvre chevalier surpris, sans
     sauvetage lors du premier assaut ou rançon par la suite.
     Elle l'a livrée avec la touche la plus amère de
     chagrin que j'ai entendu vierge s'exclamer dans:
     tenu rapidement mon devoir de vous faire connaître;
     de la perte qui peut survenir, elle concerne
     vous quelque chose pour le savoir.
COMTESSE
     Vous vous en êtes acquitté honnêtement; garde-le
     vous-même: de nombreuses probabilités m'en ont informé
     avant, qui pendait si chancelante dans la balance que
     Je ne pouvais ni croire ni douter. Je vous en prie,
     laissez-moi: calez ceci dans votre sein; et je te remercie
     pour votre honnêteté: je vous parlerai plus tard.
     Quitter l'intendant
     Entrez HELENA
     Il en était de même avec moi quand j'étais jeune:
     Si jamais nous appartenons à la nature, ce sont les nôtres; cette épine
     À notre rose de jeunesse appartient à juste titre;
     Notre sang pour nous, cela pour notre sang est né;
     C'est le spectacle et le sceau de la vérité de la nature,
     Là où la passion de l'amour est impressionnée dans la jeunesse:
     Par nos souvenirs de jours perdus,
     Telles étaient nos fautes, ou alors nous n'en pensions aucune.
     Son œil est malade: je l'observe maintenant.
HELENA
     Quel est votre plaisir, madame?
COMTESSE
     Tu sais, Helen,
     Je suis une mère pour toi.
HELENA
     Mon honorable maîtresse.
COMTESSE
     Non, une mère:
     Pourquoi pas une mère? Quand j'ai dit «une mère»
     J'ai pensé que vous avez vu un serpent
     Que tu commences? Je dis, je suis ta mère;
     Et vous mettre dans le catalogue de ces
     C'étaient des miennes enfouies: c'est souvent vu
     L'adoption vise la nature et les races de choix
     Un slip natif de graines étrangères:
     Vous ne m'oppressez jamais avec un gémissement de mère,
     Pourtant, je vous exprime les soins d'une mère:
     Miséricorde de Dieu, jeune fille! est-ce que ça caille ton sang
     Pour dire que je suis ta mère? Quel est le problème,
     Que ce messager détrempé de mouillé,
     L'iris aux multiples couleurs fait le tour de ton œil?
     Pourquoi? que tu es ma fille?
HELENA
     Que je ne le suis pas.
COMTESSE
     Je dis, je suis ta mère.
HELENA
     Pardon, madame;
     Le comte Rousillon ne peut pas être mon frère:
     Je suis d'humble, il est de nom honorable;
     Aucune note sur mes parents, ses tous nobles:
     Mon maître, mon cher seigneur, il est; et moi
     Son serviteur vivra, et son vassal mourra:
     Il ne doit pas être mon frère.
COMTESSE
     Moi non plus, ta mère?
HELENA
     Vous êtes ma mère, madame; seriez-vous, -
     Pour que mon seigneur ton fils ne soit pas mon frère, -
     En effet ma mère! ou étiez-vous toutes les deux nos mères,
     Je ne me soucie pas plus que du ciel,
     Je n'étais donc pas sa sœur. Je ne peux pas d'autre,
     Mais, moi ta fille, ce doit être mon frère?
COMTESSE
     Oui, Helen, tu pourrais être ma belle-fille:
     Dieu bouclier, tu ne le penses pas! fille et mère
     Alors efforcez-vous de votre pouls. Quoi, encore pâle?
     Ma peur a attrapé ta tendresse: maintenant je vois
     Le mystère de votre solitude, et trouvez
     La tête de tes larmes de sel: maintenant à tous les sens
     Tu aimes mon fils; l'invention a honte,
     Contre l'annonce de ta passion,
     Pour ne pas dire: dites-moi donc vrai;
     Mais dites-moi alors, c'est le cas; car regarde tes joues
     Avouez-le, l'un à l'autre; et tes yeux
     Je le vois si grossièrement montré dans tes comportements
     Que dans leur espèce ils le parlent: seulement le péché
     Et l'obstination infernale attache ta langue,
     Cette vérité doit être suspectée. Parlez, n'est-ce pas?
     S'il en est ainsi, vous avez blessé un bon point d'écoute;
     Si ce n'est pas le cas, ne jure pas: cependant, je te charge,
     Comme le ciel travaillera en moi pour ton bien,
     Dis moi vraiment.
HELENA
     Bonne madame, pardonnez-moi!
COMTESSE
     Aimez-vous mon fils?
HELENA
     Votre pardon, noble maîtresse!
COMTESSE
     T'aime mon fils?
HELENA
     Vous ne l'aimez pas, madame?
COMTESSE
     Ne partez pas; mon amour n'a pas de lien,
     Dont le monde prend note: viens, viens, dévoile
     L'état de votre affection; pour vos passions
     Je dois le plein appeach'd.
HELENA
     Ensuite, j'avoue,
     Ici à genoux, devant le haut des cieux et toi,
     Que devant toi, et à côté du haut ciel,
     J'adore ton fils.
     Mes amis étaient pauvres, mais honnêtes; mon amour aussi
     Ne soyez pas offensé; car ça ne lui fait pas mal
     Qu'il est aimé de moi: je ne le suis pas
     Par tout signe de présomption de costume;
     Je ne l'aurais pas non plus jusqu'à ce que je le mérite;
     Pourtant, je ne sais jamais comment ce désert devrait être.
     Je sais que j'aime en vain, lutte contre l'espoir;
     Pourtant, dans ce tamis captif et intenible
     Je verse toujours dans les eaux de mon amour
     Et ne manque pas de perdre encore: ainsi, à la manière indienne,
     Religieux par erreur, j'adore
     Le soleil, qui regarde son adorateur,
     Mais ne le connaît plus. Ma chère madame,
     Ne laisse pas ta haine rencontrer mon amour
     Pour aimer où vous faites: mais si vous-même,
     Dont l’honneur âgé cite une jeunesse vertueuse,
     J'ai jamais vu une flamme d'amour aussi vraie
     Souhaite chastement et aime bien, que ton Dian
     Était à la fois elle-même et l'amour: O, alors, aie pitié
     Pour elle, dont l'état est tel qu'il ne peut pas choisir
     Mais prêtez et donnez là où elle est sûre de perdre;
     Cela cherche à ne pas conclure que sa recherche implique,
     Mais une énigme vit doucement là où elle meurt!
COMTESSE
     N'avais-tu pas récemment une intention, - parle vraiment, -
     Aller à Paris?
HELENA
     Madame, je l'avais fait.
COMTESSE
     Pourquoi? dire vrai.
HELENA
     Je vais dire la vérité; par la grâce même, je le jure.
     Tu sais que mon père m'a laissé des ordonnances
     Des effets rares et prouvés, comme sa lecture
     Et l'expérience manifeste s'était accumulée
     Pour la souveraineté générale; et qu'il me voulait
     Avec la plus grande réserve à leur accorder,
     Comme notes dont les facultés inclus étaient
     Plus qu'ils ne l'étaient: parmi les autres,
     Il existe un recours, approuvé, fixé,
     Pour guérir les langueurs désespérées dont
     Le roi est perdu.
COMTESSE
     C'était ton motif
     Pour Paris, n'est-ce pas? parler.
HELENA
     Mon seigneur votre fils m'a fait penser à cela;
     Sinon Paris et la médecine et le roi
     Eu de la conversation de mes pensées
     Il était alors absent.
COMTESSE
     Mais pensez-vous, Helen,
     Si vous devez apporter votre aide supposée,
     Il le recevrait? lui et ses médecins
     Sont d'un esprit; lui, qu'ils ne peuvent pas l'aider,
     Ils, qu'ils ne peuvent pas aider: comment créditer
     Une pauvre vierge sans apprentissage, quand les écoles,
     Embowell'd de leur doctrine, ont cessé
     Le danger pour lui-même?
HELENA
     Il y a quelque chose dedans,
     Plus que la compétence de mon père, qui était la plus grande
     De sa profession, que sa bonne réception
     Est-ce que mon héritage sera sanctifié
     Par les étoiles les plus chanceuses du ciel: et votre honneur
     Mais donne-moi la permission d'essayer le succès, je me risquerais
     La vie bien perdue de moi sur la guérison de sa grâce
     Par un tel jour et une telle heure.
COMTESSE
     Le croyez-vous?
HELENA
     Oui, madame, sciemment.
COMTESSE
     Hélène, tu auras mon congé et mon amour,
     Moyens et préposés et mes salutations affectueuses
     À ceux qui sont à moi en cour: je resterai à la maison
     Et priez la bénédiction de Dieu dans votre tentative:
     Sois parti demain; et soyez sûr de cela,
     Ce que je peux t'aider à ne pas manquer.
     Exeunt
**** ACT II ****
**** SCÈNE I. Paris. Le palais du ROI. ****
     S'épanouir de cornets. Enter the KING, en présence de divers jeunes Lords
     prendre congé pour la guerre florentine; BERTRAM et PAROLLES
ROI
     Adieu, jeunes seigneurs; ces principes guerriers
     Ne jetez pas de vous: et vous, mes seigneurs, adieu:
     Partagez les conseils entre vous; si les deux gagnent, tous
     Le cadeau s'étire au fur et à mesure qu'il est reçu,
     Et c'est suffisant pour les deux.
Premier seigneur
     C'est notre espoir, monsieur,
     Après des soldats bien entrés, pour revenir
     Et trouvez votre grâce en santé.
ROI
     Non, non, ça ne peut pas être; et pourtant mon coeur
     N'avouera pas qu'il doit la maladie
     Cela assiège ma vie. Adieu, jeunes seigneurs;
     Que je vive ou que je meure, soyez vous les fils
     Des Français dignes: laissez l'Italie plus haute, -
     Ceux qui ont hérité, mais la chute
     De la dernière monarchie, - vois que tu viens
     Pas pour courtiser l'honneur, mais pour le marier; quand
     Le plus courageux des candidats se rétrécit, trouve ce que tu cherches,
     Cette renommée peut vous pleurer fort: je dis, adieu.
Second Lord
     La santé, à vos enchères, au service de votre majesté!
ROI
     Ces filles d'Italie, prenez-en garde:
     Ils disent, notre français manque de langue pour nier,
     S'ils demandent: méfiez-vous d'être captifs,
     Avant de servir.
Tous les deux
     Nos cœurs reçoivent vos avertissements.
ROI
     Adieu. Viens chez moi.
     Sortir, assisté
Premier seigneur
     O, mon doux seigneur, que tu restes derrière nous!
PAROLLES
     Ce n'est pas de sa faute, l'étincelle.
Second Lord
     O, c'est de braves guerres!
PAROLLES
     Le plus admirable: j'ai vu ces guerres.
BERTRAM
     Je suis commandé ici et j'ai gardé une bobine avec
     «Trop jeune» et «l'année prochaine» et «c'est trop tôt».
PAROLLES
     Un esprit que ton esprit ne veut pas, garçon, se dérober courageusement.
BERTRAM
     Je vais rester ici le cheval à une blouse,
     Craquant mes chaussures sur la maçonnerie unie,
     Jusqu'à ce que l'honneur soit acheté et aucune épée portée
     Mais avec qui danser! Par le ciel, je m'envole.
Premier seigneur
     Il y a de l'honneur dans le vol.
PAROLLES
     Engagez-le, comptez.
Second Lord
     Je suis ton complice; et ainsi, adieu.
BERTRAM
     Je grandis vers toi, et notre séparation est un corps torturé.
Premier seigneur
     Adieu, capitaine.
Second Lord
     Doux Monsieur Parolles!
PAROLLES
     Héros nobles, mon épée et la vôtre sont des parents. Bien
     étincelles et lustré, un mot, de bons métaux: vous devez
     trouver dans le régiment du Spinii un capitaine
     Spurio, avec sa cicatrice, emblème de la guerre, ici
     sur sa joue sinistre; c'était cette même épée
     il l'a retranché: dites-lui que je vis; et observer son
     rapports pour moi.
Premier seigneur
     Nous le ferons, noble capitaine.
     Exeunt Lords
PAROLLES
     Mars vous aime pour ses novices! que ferez-vous?
BERTRAM
     Restez: le roi.
     Entrez à nouveau KING. BERTRAM et PAROLLES prennent leur retraite
PAROLLES
     [À BERTRAM] Utilisez une cérémonie plus spacieuse pour
     nobles seigneurs; vous vous êtes retenu dans le
     liste d'un adieu trop froid: soyez plus expressif
     eux: car ils se portent dans le chapeau de la
     temps, il faut rassembler la vraie démarche, manger, parler et
     se déplacer sous l'influence de l'étoile la plus reçue;
     et bien que le diable dirige la mesure, ce sont
     être suivi: après eux, et faire un adieu plus dilaté.
BERTRAM
     Et je le ferai.
PAROLLES
     Dignes camarades; et aime prouver la plupart des hommes d'épée musclés.
     À la rencontre de BERTRAM et PAROLLES
     Entrez LAFEU
LAFEU
     [Agenouillé] Pardon, mon seigneur, pour moi et pour ma nouvelle.
ROI
     Je vais te demander de te lever.
LAFEU
     Ensuite, voici un homme se lève, qui a apporté son pardon.
     J'aimerais que vous vous agenouilliez, monseigneur, pour me demander grâce,
     Et qu'à mon appel d'offres, vous pourriez vous lever.
ROI
     J'aurais voulu; donc j'avais cassé ton pâté,
     Et je te demande pardon.
LAFEU
     La bonne foi, à travers: mais, mon bon seigneur est ainsi;
     Serez-vous guéri de votre infirmité?
ROI
     Non.
LAFEU
     O, ne mangeras-tu pas de raisin, mon renard royal?
     Oui, mais vous serez mes nobles raisins, un si
     Mon renard royal pourrait les atteindre: j'ai vu un médicament
     C'est capable de donner vie à une pierre,
     Accélère un rocher et te fait danser le canari
     Avec un feu et un mouvement vifs; dont le simple toucher,
     Est puissant pour araise le roi Pépin, non,
     Pour donner au grand Charlemain un stylo dans la main,
     Et écris-lui une ligne d'amour.
ROI
     Qu'est-ce que c'est?
LAFEU
     Pourquoi, docteur She: mon seigneur, il y en a un qui est arrivé,
     Si vous la voyez: maintenant, par ma foi et mon honneur,
     Si sérieusement je peux transmettre mes pensées
     En cela ma délivrance légère, j'ai parlé
     Avec celui qui, dans son sexe, ses années, sa profession,
     La sagesse et la constance m'ont plus étonné
     Que j'ose blâmer ma faiblesse: la verras-tu
     Car c'est sa demande, et connaissez-vous son entreprise?
     Cela fait, riez bien de moi.
ROI
     Maintenant, bon Lafeu,
     Apportez l'admiration; que nous avec toi
     Peut aussi passer notre émerveillement, ou décoller le tien
     En te demandant comment tu l'as pris.
LAFEU
     Non, je vais t'adapter,
     Et ne pas être toute la journée non plus.
     Sortie
ROI
     Ainsi, il n'a rien de spécial pour ses prologues.
     Rentrez à LAFEU, avec HELENA
LAFEU
     Non, venez à votre rencontre.
ROI
     Cette hâte a des ailes en effet.
LAFEU
     Non, venez à votre rencontre:
     Telle est sa majesté; dites-lui votre avis:
     Un traître auquel vous ressemblez; mais ces traîtres
     Sa majesté craint rarement: je suis l'oncle de Cressid,
     Cela ose en laisser deux ensemble; va bien.
     Sortie
ROI
     Maintenant, juste, votre entreprise nous suit-elle?
HELENA
     Oui, mon bon seigneur.
     Gérard de Narbon était mon père;
     Dans ce qu'il a professé, bien trouvé.
ROI
     Je le connaissais.
HELENA
     Je lui épargnerai plutôt mes louanges:
     Le connaître suffit. Sur le lit de la mort
     Beaucoup de reçus qu'il m'a remis: principalement un.
     Ce qui, comme le plus cher problème de sa pratique,
     Et de sa vieille expérience le chéri gras,
     Il m'a ordonné de stocker, comme un triple œil,
     Plus sûr que le mien en possède deux, plus cher; J'ai tellement;
     Et entendre ta haute majesté est touchée
     Avec cette cause maligne où l'honneur
     Du cadeau de mon cher père est le chef du pouvoir,
     Je viens le tendre et mon appareil
     Avec toute humilité liée.
ROI
     Nous vous remercions, jeune fille;
     Mais peut-être pas si crédule de guérir,
     Quand nos docteurs les plus savants nous quittent et
     Le collège rassemblé a conclu
     Que l'art laborieux ne peut jamais racheter la nature
     De sa succession inaidible; Je dis que nous ne devons pas
     Alors tachez notre jugement, ou corrompez notre espoir,
     Pour prostituer notre maladie passée
     Aux empiriques, ou à dissocier ainsi
     Notre grand moi et notre crédit, à estimer
     Une aide insensée lorsque nous estimons que l'aide passée est sensée.
HELENA
     Mon devoir me paiera alors mes douleurs:
     Je ne vous imposerai plus le mien.
     Humblement suppliant de vos pensées royales
     Un modeste, pour me repousser.
ROI
     Je ne peux pas te donner moins, pour être remercié:
     Tu pensais m'aider; et merci
     En tant que proche de la mort pour ceux qui lui souhaitent de vivre:
     Mais qu'est-ce que je sais, tu ne sais rien,
     Je connais tous mes périls, tu n'es pas.
HELENA
     Ce que je peux faire ne peut pas faire de mal à essayer,
     Depuis que vous avez mis en place votre meilleur remède.
     Celui qui des plus grandes œuvres est finisseur
     Oft les fait par le ministre le plus faible:
     Ainsi, l'écriture sainte des bébés a montré le jugement,
     Quand les juges ont été bébés; de grandes inondations ont volé
     De sources simples, et les grandes mers ont séché
     Quand les miracles ont été refusés par le plus grand.
     La plupart des attentes échouent et la plupart du temps là-bas
     Où ça promet le plus, et ça frappe souvent
     Où l'espoir est le plus froid et le désespoir le plus approprié.
ROI
     Je ne dois pas t'entendre; va bien, gentille bonne;
     Vos souffrances non utilisées doivent vous-même être payées:
     Les profs n'ont pas profité de leur récompense.
HELENA
     Le mérite inspiré ainsi par le souffle est interdit:
     Il n'en est pas ainsi de Lui que tout sait
     Comme c'est avec nous qui cadrent notre supposition par des spectacles;
     Mais la plupart est une présomption en nous quand
     À l'aide du ciel, nous comptons l'acte des hommes.
     Cher monsieur, consentez à mes efforts;
     Du ciel, pas moi, fais une expérience.
     Je ne suis pas un imposteur qui proclame
     Moi-même contre le niveau de mon objectif;
     Mais sais que je pense et pense que je sais le plus sûr
     Mon art n'est pas un pouvoir passé ni un remède passé.
ROI
     Es-tu si confiant? dans quel espace
     Espérez-vous ma guérison?
HELENA
     La grâce la plus grande grâce
     Avant que les chevaux du soleil apportent deux fois
     Leur flamboyant fougueux son anneau diurne,
     Ere deux fois dans l'obscurité et l'humidité occidentale
     Moist Hesperus a éteint sa lampe endormie,
     Ou quatre et vingt fois le verre du pilote
     Hath a raconté au bout de trois minutes comment ils passaient,
     Ce qui est infirme de vos parties sonores volera,
     La santé doit vivre libre et la maladie mourir librement.
ROI
     Sur ta certitude et ta confiance
     Qu'osez-vous oser?
HELENA
     Taxe d'impudence,
     Une audace de trompette, une honte divulguée
     Traduit par des ballades odieuses: le nom de ma jeune fille
     Sear'd autrement; non, pire - si pire - prolongé
     Avec la torture la plus vile, ma vie a pris fin.
ROI
     Il me semble qu'un esprit béni parle
     Son son puissant au sein d'un organe faible:
     Et quelle impossibilité tuerait
     Dans le bon sens, le sens sauve une autre façon.
     Ta vie est chère; pour tout ce que la vie peut évaluer
     Vaut le nom de la vie en toi,
     Jeunesse, beauté, sagesse, courage, tout
     Ce bonheur et cette prime peuvent appeler joyeusement:
     Toi cela à des besoins aléatoires doit intime
     Compétence désespérée infinie ou monstrueuse.
     Doux pratiquant, je vais essayer ta physique,
     Que mes ministres meurent si je meurs.
HELENA
     Si je casse le temps ou que je flanche dans la propriété
     De ce dont j'ai parlé, laissez-moi mourir sans pitié,
     Et bien mérité: ne pas aider, la mort est mon honoraire;
     Mais, si j'aide, que me promets-tu?
ROI
     Faites votre demande.
HELENA
     Mais le ferez-vous encore?
ROI
     Oui, par mon sceptre et mes espoirs de paradis.
HELENA
     Alors tu me donneras de ta main royale
     Quel mari en ton pouvoir je commanderai:
     Exempté de moi l'arrogance
     Pour choisir le sang royal de France,
     Mon nom bas et humble à propager
     Avec n'importe quelle branche ou image de ton état;
     Mais celui-là, ton vassal, que je connais
     Est libre pour moi de te demander de t'accorder.
ROI
     Voici ma main; les locaux observés,
     Ta volonté par ma prestation sera servie:
     Alors fais le choix de ton temps, car moi,
     Ton patient résolu, sur toi compte toujours.
     Plus je devrais t'interroger et plus je devrais,
     Bien que plus de savoir ne puisse être plus de confiance,
     D'où tu es venu, comment tu t'es occupé: mais reste
     Incontestablement bienvenu et incontestablement béni.
     Aidez-moi ici, ho! Si tu continues
     Aussi haut que la parole, mon action sera à la hauteur de ta volonté.
     Fleurir. Exeunt
**** SCÈNE II. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Entrez COUNTESS et Clown
COMTESSE
     Allez, monsieur; Je vais maintenant vous mettre à la hauteur de
     votre élevage.
Pitre
     Je vais me montrer très nourri et peu instruit: je
     sais que mes affaires ne sont qu’à la cour.
COMTESSE
     Au tribunal! pourquoi, quel endroit vous rend spécial,
     quand vous remettez cela avec un tel mépris? Mais à la cour!
Pitre
     Vraiment, madame, si Dieu a prêté quelque chose à un homme, il
     peut facilement le remettre au tribunal: celui qui ne peut pas
     une jambe, remettre le bonnet, embrasser sa main et ne rien dire,
     n'a ni jambe, ni mains, ni lèvre, ni bonnet; et en effet
     un tel type, pour dire précisément, n’était pas
     tribunal; mais pour moi, j'ai une réponse qui servira à tous
     Hommes.
COMTESSE
     Marry, c'est une réponse généreuse qui convient à tous
     des questions.
Pitre
     C'est comme une chaise de barbier qui s'adapte à toutes les fesses,
     la fesse d'épingle, la fesse de quatch, le muscle
     fesse ou toute fesse.
COMTESSE
     Votre réponse servira-t-elle à toutes les questions?
Pitre
     Aussi bon que dix gruaux est pour la main d'un avocat,
     comme votre couronne française pour votre punk taffetas, comme Tib
     se précipiter pour l'index de Tom, comme une crêpe pour Shrove
     Mardi, un morris pour le 1er mai, comme le clou de son
     trou, le cocu à sa corne, comme une reine grondante
     à un coquin qui se dispute, comme la lèvre de la nonne à la
     la bouche du frère, non, comme le pudding à sa peau.
COMTESSE
     Avez-vous, dis-je, une réponse d'une telle forme pour tous
     des questions?
Pitre
     De dessous votre duc à sous votre connétable, il
     s'adaptera à toute question.
COMTESSE
     Ce doit être une réponse de taille la plus monstrueuse qui
     doit répondre à toutes les demandes.
Pitre
     Mais une bagatelle non plus, de bonne foi, si le savant
     devrait en dire la vérité: le voici, et tout ça
     appartient à. Demandez-moi si je suis courtisan: cela
     ne faites-vous pas de mal à apprendre.
COMTESSE
     Pour être à nouveau jeune, si nous le pouvions: je serai un imbécile
     question, en espérant être le plus sage par votre réponse. je
     je vous prie, monsieur, êtes-vous un courtisan?
Pitre
     O Seigneur, monsieur! Il y a un simple report. Plus,
     plus, une centaine d'entre eux.
COMTESSE
     Monsieur, je suis un pauvre ami à vous, qui vous aime.
Pitre
     O Seigneur, monsieur! Épais, épais, ne m'épargne pas.
COMTESSE
     Je pense, monsieur, que vous ne pouvez manger aucune de cette viande simple.
Pitre
     O Seigneur, monsieur! Non, mettez-moi, je vous le garantis.
COMTESSE
     Vous avez été fouetté récemment, monsieur, comme je pense.
Pitre
     O Seigneur, monsieur! ne m'épargne pas.
COMTESSE
     Criez-vous, 'O Seigneur, monsieur!' à votre fouet, et
     «ne m'épargne pas? En effet, votre «O Seigneur, monsieur! est très
     suite à votre fouet: vous répondriez très bien
     à un fouet, si vous étiez mais obligé de ne pas.
Pitre
     Je n'ai jamais eu de pire chance dans ma vie dans mon 'O Seigneur,
     Monsieur!' Je vois que les choses peuvent servir longtemps, mais ne serviront jamais.
COMTESSE
     Je joue la noble femme au foyer avec le temps
     Pour divertir si joyeusement avec un fou.
Pitre
     O Seigneur, monsieur! pourquoi, il n'y a plus bon service.
COMTESSE
     Une fin, monsieur; à votre entreprise. Donnez ceci à Helen,
     Et lui demander instamment de répondre en retour:
     Recommandez-moi à mes parents et à mon fils:
     Ce n'est pas beaucoup.
Pitre
     Pas beaucoup d'éloge à eux.
COMTESSE
     Pas beaucoup d'emploi pour vous: vous me comprenez?
Pitre
     Plus fructueusement: je suis là avant mes jambes.
COMTESSE
     Hâte-toi encore.
     Exeunt solidairement
**** SCÈNE III. Paris. Le palais du ROI. ****
     Entrez BERTRAM, LAFEU et PAROLLES
LAFEU
     Ils disent que les miracles sont passés; et nous avons notre
     personnes philosophiques, pour rendre moderne et familier,
     les choses surnaturelles et sans cause. C'est pourquoi
     nous faisons des bagatelles de terreurs, nous installant
     dans la connaissance apparente, quand nous devons soumettre
     nous à une peur inconnue.
PAROLLES
     C'est l'argument le plus rare d'émerveillement qui a
     tiré dans nos derniers temps.
BERTRAM
     Et c'est ainsi.
LAFEU
     Être abandonné des artistes, -
PAROLLES
     Ainsi je dis.
LAFEU
     Galen et Paracelsus.
PAROLLES
     Ainsi je dis.
LAFEU
     De tous les boursiers savants et authentiques, -
PAROLLES
     Droite; ainsi je dis.
LAFEU
     Cela lui a donné incurable, -
PAROLLES
     Eh bien, il y en a; alors dis moi aussi.
LAFEU
     Ne pas être aidé, -
PAROLLES
     Droite; comme 'twere, un homme assuré de--
LAFEU
     Vie incertaine et mort certaine.
PAROLLES
     Juste, tu dis bien; aurais-je dit.
LAFEU
     Je peux vraiment dire que c'est une nouveauté pour le monde.
PAROLLES
     C'est, en effet: si vous l’avez en montrant, vous
     le lira - comment appelez-vous là?
LAFEU
     Une représentation d'un effet céleste chez un acteur terrestre.
PAROLLES
     C'est ça; J'aurais dit la même chose.
LAFEU
     Eh bien, ton dauphin n'est pas plus vigoureux: «devant moi,
     Je parle avec respect ...
PAROLLES
     Non, c'est étrange, c'est très étrange, c'est le
     bref et fastidieux; et il est du plus
     esprit facineux qui ne reconnaîtra pas qu'il est the--
LAFEU
     Très main du ciel.
PAROLLES
     Oui, alors je dis.
LAFEU
     Dans un des plus faibles ...
     pause
     et ministre debile, grande puissance, grande
     transcendance: qui devrait, en effet, nous donner une
     utiliser davantage que seul la récupération des
     le roi, quant à être--
     pause
     généralement reconnaissant.
PAROLLES
     Je l'aurais dit; tu dis bien. Voila le roi.
     Entrez KING, HELENA et Attendants. LAFEU et PAROLLES prennent leur retraite
LAFEU
     Lustig, comme le dit le Néerlandais: j'aimerai une femme de chambre
     mieux, alors que j'ai une dent dans la tête: pourquoi, il est
     capable de lui conduire un coranto.
PAROLLES
     Mort du vinaigre! n'est-ce pas Hélène?
LAFEU
     «Avant Dieu, je pense que oui.
ROI
     Allez, appelez devant moi tous les seigneurs au tribunal.
     Asseyez-vous, mon conservateur, à côté de votre patient;
     Et avec cette main saine, dont le sentiment de bannissement
     Tu as abrogé, une deuxième fois reçois
     La confirmation de mon cadeau promis,
     Mais qui assiste à ton nom.
     Entrez trois ou quatre seigneurs
     Belle fille, envoie ton œil: ce jeune colis
     De nobles célibataires se tiennent à mon don,
     O'er qui à la fois le pouvoir souverain et la voix du père
     Je dois utiliser: ta marque d'élection franche;
     Tu as le pouvoir de choisir, et ils n'ont personne à abandonner.
HELENA
     A chacun de vous une maîtresse juste et vertueuse
     Tombez, quand l'amour plait! se marier, à chacun, mais un!
LAFEU
     Je donnerais la baie Curtal et ses meubles,
     Ma bouche n'était pas plus cassée que celle de ces garçons,
     Et écris comme une petite barbe.
ROI
     Lisez-les bien:
     Pas un de ceux-là mais avait un père noble.
HELENA
     Messieurs,
     Le ciel a rétabli par moi la santé du roi.
Tout
     Nous le comprenons et remercions le ciel pour vous.
HELENA
     Je suis une femme de chambre simple,
     Que je proteste, je suis simplement une femme de chambre.
     S'il vous plaît votre majesté, j'ai déjà fait:
     Les rougissements dans mes joues me chuchotent ainsi,
     «Nous rougissons de choisir; mais, refusez,
     Laisse la mort blanche reposer sur ta joue pour toujours;
     Nous ne reviendrons jamais là-bas.
ROI
     Fais un choix; et, voyez,
     Qui fuit ton amour fuit tout son amour en moi.
HELENA
     Maintenant, Dian, de mon autel je vole,
     Et à l'Amour impérial, ce dieu le plus élevé,
     Fais couler mes soupirs. Monsieur, entendez-vous mon costume?
Premier seigneur
     Et accorde-le.
HELENA
     Merci Monsieur; tout le reste est muet.
LAFEU
     J'aurais préféré être dans ce choix plutôt que de lancer des ames-as
     pour ma vie.
HELENA
     L'honneur, monsieur, qui flamboie dans vos beaux yeux,
     Avant de parler, répond de manière trop menaçante:
     L'amour fait fortune vingt fois au-dessus
     Elle qui le souhaite et son humble amour!
Second Lord
     Pas mieux, s'il vous plaît.
HELENA
     Mon souhait reçoit,
     Quelle belle bourse d'Amour! et donc, je prends congé.
LAFEU
     Est-ce qu'ils lui refusent tout? Et c'étaient mes fils,
     Je les ferais fouetter; ou je les enverrais au
     Turk, pour faire des eunuques.
HELENA
     N'ayez pas peur que je prenne votre main;
     Je ne te ferai jamais de mal pour toi:
     Bénédiction sur vos vœux! et dans ton lit
     Trouvez une fortune plus juste, si jamais vous vous mariez!
LAFEU
     Ces garçons sont des garçons de glace, ils ne l'ont pas:
     bien sûr, ce sont des salauds pour les Anglais; le français
     je ne les ai pas.
HELENA
     Tu es trop jeune, trop heureux et trop bon,
     Pour te faire un fils de mon sang.
Quatrième Seigneur
     Juste, je ne pense pas.
LAFEU
     Il y a encore un raisin; Je suis sûr que ton père est ivre
     vin: mais si tu n'es pas un âne, je suis un jeune
     de quatorze; Je te connais déjà.
HELENA
     [A BERTRAM] Je n'ose pas dire que je vous prends; mais je donne
     Moi et mon service, jamais pendant que je vis,
     Dans votre pouvoir de guidage. Voici l'homme.
ROI
     Alors, jeune Bertram, prenez-la; c'est ta femme.
BERTRAM
     Ma femme, mon seigneur! Je prierai Votre Altesse,
     Dans une telle entreprise, donnez-moi la permission d'utiliser
     L'aide de mes propres yeux.
ROI
     Ne sais-tu pas, Bertram,
     Qu'est-ce qu'elle a fait pour moi?
BERTRAM
     Oui, mon bon seigneur;
     Mais n'espère jamais savoir pourquoi je devrais l'épouser.
ROI
     Tu sais qu'elle m'a élevé de mon lit maladif.
BERTRAM
     Mais suit, mon seigneur, pour me faire tomber
     Doit répondre de votre relance? Je la connais bien:
     Elle avait son élevage à la charge de mon père.
     La fille d'un pauvre médecin ma femme! Mépris
     Plutôt me corrompre jamais!
ROI
     C'est ton seul titre que tu dédaignes en elle, qui
     Je peux construire. C'est étrange que nos sangs,
     De couleur, de poids et de chaleur, versé tous ensemble,
     Serait tout à fait confondre la distinction, mais resterait
     Dans des différences si puissantes. Si elle est
     Tout ce qui est vertueux, sauf ce que tu n'aimes pas,
     La fille d'un pauvre médecin, tu n'aimes pas
     De vertu pour le nom: mais ne le faites pas:
     De l'endroit le plus bas où les choses vertueuses se déroulent,
     L'endroit est digne de l'acte du faiseur:
     Là où de grands ajouts gonflent, et aucune vertu,
     C'est un honneur hydropique. Bon seul
     Est bon sans nom. La vilenie est ainsi:
     La propriété par ce qu'elle est devrait aller,
     Pas par le titre. Elle est jeune, sage, juste;
     Dans ceux-ci à la nature, elle est l'héritière immédiate,
     Et ces races font honneur: c'est le mépris de l'honneur,
     Qui se met au défi en tant que né d'honneur
     Et ce n'est pas comme le père: les honneurs prospèrent,
     Quand nous tirons plutôt de nos actes
     Que nos prédécesseurs: le simple mot est un esclave
     Debosh'd sur chaque tombe, sur chaque tombe
     Un trophée couché, et comme souvent muet
     Où la poussière et le fichu oubli sont le tombeau
     Des os honorés en effet. Que faut-il dire?
     Si tu peux aimer cette créature comme une bonne,
     Je peux créer le reste: la vertu et elle
     Est sa propre dot; honneur et richesse de ma part.
BERTRAM
     Je ne peux pas l'aimer et je ne m'efforcerai pas de le faire.
ROI
     Tu te trompes toi-même, si tu t'efforces de choisir.
HELENA
     Que vous êtes bien restauré, monseigneur, je suis content:
     Lâchez le reste.
ROI
     Mon honneur est en jeu; que vaincre,
     Je dois produire mon pouvoir. Ici, prends sa main,
     Fier garçon méprisant, indigne de ce bon cadeau;
     Ce dost dans une vile misprision enchaîne
     Mon amour et son désert; qui ne peut pas rêver,
     Nous, nous équilibrant dans son échelle défectueuse,
     Te pesera sur la poutre; qui ne sait pas,
     C'est en nous de planter ton honneur où
     Nous nous réjouissons de le faire grandir. Vérifiez ton mépris:
     Obéis à notre volonté, qui va dans ton bien:
     Ne crois pas ton dédain, mais actuellement
     Faites vos propres fortunes qui obéissent à droite
     Que doivent à la fois ton devoir et notre pouvoir;
     Ou je te jetterai de mes soins pour toujours
     Dans les chancelants et le lapsus imprudent
     De la jeunesse et de l'ignorance; ma vengeance et ma haine
     Perdant sur toi, au nom de la justice,
     Sans pitié. Parler; ta réponse.
BERTRAM
     Pardon, mon gracieux seigneur; car je soumets
     Ma fantaisie à tes yeux: quand je considère
     Quelle belle création et quel honneur
     Vole où vous l'offrez, je trouve qu'elle, qui fin
     Était dans mes pensées les plus nobles la plus basse, est maintenant
     Les louanges du roi; qui, si anobli,
     Est-ce que «deux sont nés ainsi.
ROI
     Prends-la par la main,
     Et dis-lui qu'elle est à toi: à qui je promets
     Un contrepoids, sinon à ta succession
     Un équilibre plus rempli.
BERTRAM
     Je lui prends la main.
ROI
     Bonne fortune et faveur du roi
     Souriez sur ce contrat; dont la cérémonie
     Semble opportun sur le mémoire maintenant né,
     Et être joué ce soir: la fête solennelle
     Doit plus assister à l'espace à venir,
     Attendre des amis absents. Comme tu l'aimes,
     Ton amour est pour moi religieux; sinon, fait erreur.
     Tous sauf LAFEU et PAROLLES
LAFEU
     [Avançant] Vous entendez, monsieur? un mot avec toi.
PAROLLES
     Votre plaisir, monsieur?
LAFEU
     Votre seigneur et maître a bien fait de faire son
     abjuration.
PAROLLES
     Abjuration! Mon Seigneur! mon maître!
LAFEU
     Ay; n'est-ce pas une langue que je parle?
PAROLLES
     Un des plus durs, et à ne pas comprendre sans
     sanglante réussite. Mon maître!
LAFEU
     Êtes-vous le compagnon du comte Rousillon?
PAROLLES
     À tout compte, à tous les chefs, à ce qu'est l'homme.
LAFEU
     Pour ce qui est l'homme du comte: le maître du comte est de
     un autre style.
PAROLLES
     Vous êtes trop vieux, monsieur; laissez-le vous satisfaire, vous êtes trop vieux.
LAFEU
     Je dois te dire, sirrah, j'écris l'homme; à laquelle
     l'âge du titre ne peut pas t'amener.
PAROLLES
     Ce que j'ose trop bien faire, je n'ose pas le faire.
LAFEU
     Je pensais que toi, pour deux ordinaires, étais une jolie
     sage; tu as fait une évacuation tolérable de ton
     Voyage; ça pourrait passer: pourtant les écharpes et les
     des bannières sur toi m'ont dissuadé de
     te croyant un vaisseau trop lourd. je
     vous avez maintenant trouvé; quand je te perds à nouveau, je m'en soucie
     non: tu n'es bon qu'à rien de prendre; et
     que tu ne vaux pas à peine.
PAROLLES
     N'avais-tu pas sur toi le privilège de l'antiquité,
LAFEU
     Ne te plonge pas trop dans la colère, de peur
     hâte ton épreuve; qui si - Seigneur a pitié de toi
     pour une poule! Alors, ma bonne fenêtre de treillis, adieu toi
     bien: ton battant je n'ai pas besoin d'ouvrir, car je regarde
     à travers toi. Donne-moi ta main.
PAROLLES
     Mon seigneur, vous me donnez l'indignité la plus flagrante.
LAFEU
     Oui, de tout mon cœur; et tu en es digne.
PAROLLES
     Je ne l'ai pas mérité, mon seigneur.
LAFEU
     Oui, de bonne foi, chaque dram de celui-ci; et je ne vais pas
     te priver d'un scrupule.
PAROLLES
     Eh bien, je serai plus sage.
LAFEU
     Dès que tu peux, car tu dois tirer sur
     une claque du contraire. Si jamais tu es lié
     dans ton écharpe et battu, tu trouveras ce que c'est
     être fier de ton esclavage. J'ai envie de tenir
     ma connaissance de toi, ou plutôt ma connaissance,
     que je peux dire par défaut, c'est un homme que je connais.
PAROLLES
     Mon seigneur, vous me faites le plus de vexation insupportable.
LAFEU
     Je voudrais que ce soit des douleurs infernales pour toi, et mes pauvres
     faire éternel: pour faire je suis passé: comme je le ferai en
     toi, dans quel mouvement l'âge me donnera congé.
     Sortie
PAROLLES
     Eh bien, tu as un fils enlèvera cette honte
     moi; scorbut, vieux, sale, scorbut seigneur! Eh bien, je dois
     sois patient; il n'y a pas d'entrave à l'autorité.
     Je vais le battre, par ma vie, si je peux le rencontrer
     toute commodité, il était double et double
     Seigneur. Je n'aurai pas plus de pitié de son âge que moi
     serait de - je vais le battre, et si je pouvais mais le rencontrer à nouveau.
     Rentrez dans LAFEU
LAFEU
     Sirrah, votre seigneur et maître est marié; il y a des nouvelles
     pour vous: vous avez une nouvelle maîtresse.
PAROLLES
     Je supplie sans réserve votre seigneurie de faire
     une certaine réserve de vos torts: il est mon bien
     seigneur: que je sers ci-dessus est mon maître.
LAFEU
     Qui? Dieu?
PAROLLES
     Oui, monsieur.
LAFEU
     C'est le diable qui est ton maître. Pourquoi fais-tu
     Jarrasse tes bras de cette façon? faire un tuyau de
     manches? font les autres serviteurs ainsi? Tu étais le meilleur ensemble
     ta partie inférieure où ton nez se tient. Par le mien
     honneur, si je n'avais que deux heures de moins, je battrais
     toi: il me semble, tu es une infraction générale, et
     tout homme devrait te battre: je pense que tu étais
     créé pour que les hommes se respirent sur toi.
PAROLLES
     C'est une mesure difficile et imméritée, monseigneur.
LAFEU
     Allez à, monsieur; vous avez été battu en Italie pour avoir choisi un
     noyau d'une grenade; vous êtes vagabond et
     pas un vrai voyageur: vous êtes plus impertinent avec les seigneurs
     et des personnages honorables que la commission de votre
     la naissance et la vertu vous donnent l'héraldique. Tu n'es pas
     vaut un autre mot, sinon je vous appellerais fripouille. Je te laisse.
     Sortie
PAROLLES
     Bon très bon; il en est ainsi: bon, très bon;
     qu'il soit caché un moment.
     Rentrez à BERTRAM
BERTRAM
     Défaite et confisquée pour toujours!
PAROLLES
     Quelle est la question, mon cœur?
BERTRAM
     Bien que devant le prêtre solennel j'ai juré,
     Je ne vais pas la coucher.
PAROLLES
     Quoi, quoi, mon cœur?
BERTRAM
     O mes Parolles, ils m'ont épousé!
     Je vais aux guerres toscanes, et je ne la couche jamais.
PAROLLES
     La France est un trou à chien, et ça ne mérite plus
     Le pas du pied d'homme: aux guerres!
BERTRAM
     Il y a des lettres de ma mère: qu'est-ce que l'importation,
     Je sais pas encore.
PAROLLES
     Oui, ce serait connu. Aux guerres, mon garçon, aux guerres!
     Il porte son honneur dans une boîte invisible,
     Qui embrasse son kicky-wicky ici à la maison,
     Passer sa moelle virile dans ses bras,
     Qui devrait soutenir la courbure liée et haute
     Du coursier fougueux de Mars. Vers d'autres régions
     La France est une écurie; nous qui habitons dans les jades;
     Par conséquent, à la guerre!
BERTRAM
     Il en sera ainsi: je vais l'envoyer chez moi,
     Connaissez ma mère avec ma haine envers elle,
     Et c'est pourquoi je me suis enfui; écrire au roi
     Ce dont je ne parle pas; son cadeau actuel
     Me fournira à ces champs italiens,
     Là où les nobles amis frappent: la guerre n'est pas un conflit
     À la maison sombre et à l'épouse détestée.
PAROLLES
     Ce capriccio tiendra-t-il en toi? tu es sûr?
BERTRAM
     Allez avec moi dans ma chambre et conseillez-moi.
     Je vais l'envoyer tout de suite: demain
     Je vais aux guerres, elle à sa seule douleur.
PAROLLES
     Eh bien, ces balles liées; il y a du bruit dedans. C'est dur:
     Un jeune homme marié est un homme qui s'est marié:
     Partez donc, et laissez-la courageusement; aller:
     Le roi vous a fait du tort: ??mais, chut, c'est le cas.
     Exeunt
**** SCÈNE IV. Paris. Le palais du ROI. ****
     Entrez HELENA et Clown
HELENA
     Ma mère me salue gentiment; va-t-elle bien?
Pitre
     Elle ne va pas bien; mais pourtant elle a sa santé: elle est
     très joyeux; mais elle ne va pas bien: mais merci
     étant donné qu'elle va très bien et ne veut rien du tout,
     monde; mais pourtant elle ne va pas bien.
HELENA
     Si elle va très bien, qu'est-ce qu'elle fait, qu'elle est
     pas très bien?
Pitre
     Vraiment, elle va très bien, mais pour deux choses.
HELENA
     Quelles deux choses?
Pitre
     Un, qu'elle n'est pas au ciel, où Dieu l'envoie
     rapidement! l'autre qu'elle est sur terre, d'où
     Dieu l'envoie rapidement!
     Entrez PAROLLES
PAROLLES
     Que Dieu vous bénisse, ma chance!
HELENA
     J'espère, monsieur, j'ai votre bonne volonté d'avoir la mienne
     bonne fortune.
PAROLLES
     Vous avez eu mes prières pour les conduire; et pour les garder
     sur, les avoir encore. O mon cher, comment va ma vieille dame?
Pitre
     Pour que tu aies ses rides et moi son argent,
     Je voudrais qu'elle fasse comme tu dis.
PAROLLES
     Eh bien, je ne dis rien.
Pitre
     Mariez, vous êtes l'homme le plus sage; pour beaucoup d'hommes
     la langue secoue la défaite de son maître: dire
     rien, ne rien faire, ne rien savoir et avoir
     rien, c'est être une grande partie de votre titre; lequel
     est à l'intérieur de très peu de rien.
PAROLLES
     Une façon! tu es un coquin.
Pitre
     Vous auriez dû dire, monsieur, avant que tu n'es un connard
     fripon; c'est, avant moi tu es un coquin: cela avait
     été la vérité, monsieur.
PAROLLES
     Allez, tu es un fou plein d'esprit; Je t'ai trouvé.
Pitre
     Vous m'avez trouvé en vous, monsieur? ou étais-tu
     appris à me trouver? La recherche, monsieur, a été profitable;
     et beaucoup d'imbéciles pouvez-vous trouver en vous, même
     le plaisir du monde et l'augmentation du rire.
PAROLLES
     Un bon bonhomme, j'ai la foi, et bien nourri.
     Madame, mon seigneur s'en ira ce soir;
     Une affaire très sérieuse fait appel à lui.
     La grande prérogative et le rite de l'amour,
     Ce que, comme le veut votre temps, il le reconnaît;
     Mais le reporte à une contrainte forcée;
     Dont le besoin et dont le retard est jonché de bonbons,
     Qu'ils distillent maintenant dans le temps limité,
     Pour que l'heure qui s'écoule avec joie
     Et le plaisir noie le bord.
HELENA
     Quelle est sa volonté d'autre?
PAROLLES
     Que vous prendrez votre congé instantané du roi
     Et faites de cette hâte votre propre bonne marche,
     Renforcé avec quelles excuses vous pensez
     Peut en faire un besoin probable.
HELENA
     Que commande-t-il de plus?
PAROLLES
     Que, ayant ceci obtenu, vous présentement
     Assistez à son plus grand plaisir.
HELENA
     En tout, j'attends sa volonté.
PAROLLES
     Je vais le signaler.
HELENA
     Je vous prie.
     Sortie PAROLLES
     Venez, sirrah.
     Exeunt
**** SCÈNE V. Paris. Le palais du ROI. ****
     Entre LAFEU et BERTRAM
LAFEU
     Mais j'espère que votre seigneurie ne pense pas que ce soit un soldat.
BERTRAM
     Oui, mon seigneur, et d'une approche très vaillante.
LAFEU
     Vous l'avez de sa propre délivrance.
BERTRAM
     Et par d'autres témoignages justifiés.
LAFEU
     Ensuite, mon cadran ne va pas vrai: j'ai pris cette alouette pour un bruant.
BERTRAM
     Je vous assure, mon seigneur, qu'il est très
     connaissances et en conséquence vaillants.
LAFEU
     J'ai alors péché contre son expérience et
     transgressé contre sa valeur; et mon état que
     est dangereux, car je ne trouve pas encore dans mon
     cœur à se repentir. Le voici: je vous prie, faites
     nous amis; Je vais poursuivre l'amitié.
     Entrez PAROLLES
PAROLLES
     [A BERTRAM] Ces choses seront faites, monsieur.
LAFEU
     Je vous en prie, monsieur, qui est son tailleur?
PAROLLES
     Monsieur?
LAFEU
     O, je le connais bien, moi, monsieur; lui, monsieur, est un bon
     ouvrier, un très bon tailleur.
BERTRAM
     [Mis à part PAROLLES] Est-elle allée voir le roi?
PAROLLES
     Elle est.
BERTRAM
     Va-t-elle partir ce soir?
PAROLLES
     Comme vous l'aurez.
BERTRAM
     J'ai écrit mes lettres, mis en boîte mon trésor,
     Ordre donné pour nos chevaux; et ce soir,
     Quand je devrais prendre possession de la mariée,
     Fin avant de commencer.
LAFEU
     Un bon voyageur est quelque chose à la fin d'un
     dîner; mais celui qui se trouve aux trois tiers et utilise un
     la vérité connue de passer mille choses avec, devrait
     être entendu et battu trois fois. Dieu vous sauve, capitaine.
BERTRAM
     Y a-t-il de la méchanceté entre mon seigneur et vous, monsieur?
PAROLLES
     Je ne sais pas comment j'ai mérité de rencontrer mon seigneur
     mécontentement.
LAFEU
     Vous avez changé pour courir dans des bottes et des éperons
     et tous, comme celui qui a sauté dans la crème anglaise; et
     vous en sortirez à nouveau, plutôt que de souffrir
     question pour votre résidence.
BERTRAM
     Il se peut que vous l'ayez confondu, monseigneur.
LAFEU
     Et je le ferai toujours, même si je l'ai emmené chez
     prières. Adieu, monseigneur; et croyez cela
     de moi, il ne peut y avoir de noyau dans cette noix légère; le
     l'âme de cet homme est ses vêtements. Ne lui fais pas confiance
     question lourde de conséquences; J'en ai gardé
     apprivoiser et connaître leur nature. Adieu, monsieur:
     J'ai mieux parlé de toi que tu ne le veux ou ne le veux
     méritent de ma part; mais nous devons faire le bien contre le mal.
     Sortie
PAROLLES
     Un seigneur oisif. Je le jure.
BERTRAM
     Je le pense.
PAROLLES
     Pourquoi ne le connais-tu pas?
BERTRAM
     Oui, je le connais bien et le langage courant
     Lui donne un laissez-passer digne. Voici mon sabot.
     Entrez HELENA
HELENA
     J'ai, monsieur, comme je vous l'avais commandé,
     A parlé avec le roi et a obtenu son congé
     Pour la séparation actuelle; seulement il le désire
     Un discours privé avec vous.
BERTRAM
     J'obéirai à sa volonté.
     Vous ne devez pas vous étonner, Helen, à mon cours,
     Qui ne tient pas la couleur avec le temps, pas plus
     Le ministère et le bureau requis
     Sur mon particulier. Préparé, je n'étais pas
     Pour une telle entreprise; donc suis-je trouvé
     Tellement instable: cela me pousse à vous implorer
     Qu'actuellement vous reprenez notre chemin vers la maison;
     Et plutôt muse que demander pourquoi je vous supplie,
     Car mes respects sont meilleurs qu'ils ne le paraissent
     Et mes rendez-vous ont besoin d'eux
     Plus grand que ne le montre la première vue
     A vous qui ne les connaissez pas. Ceci à ma mère:
     Donner une lettre
     «Ce sera deux jours avant de te voir, alors
     Je vous laisse à votre sagesse.
HELENA
     Monsieur, je ne peux rien dire,
     Mais que je suis ton serviteur le plus obéissant.
BERTRAM
     Viens, viens, plus de ça.
HELENA
     Et jamais
     Avec une véritable observance, chercher à
     Où envers moi mes étoiles accueillantes ont échoué
     Pour égaler ma grande fortune.
BERTRAM
     Laissez tomber:
     Ma hâte est très grande: adieu; sa maison.
HELENA
     Je vous demande pardon, monsieur.
BERTRAM
     Eh bien, que diriez-vous?
HELENA
     Je ne suis pas digne de la richesse que je dois,
     Je n'ose pas non plus dire que c'est le mien, et pourtant il l'est;
     Mais, comme un voleur timide, la plupart des voleurs volaient
     Quelle loi se porte garant du mien?
BERTRAM
     Qu'auriez-vous?
HELENA
     Quelque chose; et si rare: rien, en effet.
     Je ne vous dirais pas ce que je ferais, monseigneur:
     La foi oui;
     Les étrangers et les ennemis se brisent et ne s'embrassent pas.
BERTRAM
     Je vous en prie, ne restez pas, mais à la hâte à cheval.
HELENA
     Je ne briserai pas votre offre, mon bon seigneur.
BERTRAM
     Où sont mes autres hommes, monsieur? Adieu.
     Sortie HELENA
     Va vers la maison; où je ne viendrai jamais
     Pendant que je peux secouer mon épée ou entendre le tambour.
     Loin, et pour notre vol.
PAROLLES
     Bravement, coragio!
     Exeunt
**** ACT III ****
**** SCÈNE I. Florence. Le palais du DUC. ****
     Fleurir. Entrez le DUC de Florence a assisté; les deux Français,
     avec une troupe de soldats.
DUC
     Alors que de point en point maintenant avez-vous entendu
     Les raisons fondamentales de cette guerre,
     Dont la grande décision a beaucoup de sang
     Et plus de soif après.
Premier seigneur
     Saint semble la querelle
     De la part de votre grâce; noir et craintif
     Sur l'adversaire.
DUC
     Nous émerveillons donc beaucoup notre cousine France
     Est-ce que si juste une entreprise fermait son sein
     Contre nos prières d'emprunt.
Second Lord
     Bon mon seigneur,
     Je ne peux pas céder aux raisons de notre état,
     Mais comme un homme ordinaire et extérieur,
     Que la grande figure d'un conseil encadre
     Par mouvement auto-incapable: n'ose donc pas
     Dites ce que j'en pense, depuis que j'ai trouvé
     Moi-même dans mes motifs incertains d'échouer
     Aussi souvent que je suppose.
DUC
     Que ce soit son plaisir.
Premier seigneur
     Mais je suis sûr que le plus jeune de notre nature,
     Ce surfeit sur leur facilité, jour après jour
     Venez ici pour la physique.
DUC
     Soyez les bienvenus;
     Et tous les honneurs qui peuvent voler de nous
     Doit-on s'installer. Vous connaissez bien vos lieux;
     Quand mieux tomber, pour vos disponibilités ils sont tombés:
     Demain au champ.
     Fleurir. Exeunt
**** SCÈNE II. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Entrez COUNTESS et Clown
COMTESSE
     Tout s'est passé comme je l'aurais fait, sauf
     qu'il ne vient pas avec elle.
Pitre
     Par mon troth, je prends mon jeune seigneur pour être un très
     homme mélancolique.
COMTESSE
     Par quelle observance, je vous prie?
Pitre
     Eh bien, il regardera sa botte et chantera; raccommoder le
     ébouriffer et chanter; poser des questions et chanter; choisir son
     dents et chanter. Je connais un homme qui avait ce truc de
     la mélancolie a vendu un bon manoir pour une chanson.
COMTESSE
     Laissez-moi voir ce qu'il écrit et quand il veut venir.
     Ouverture d'une lettre
Pitre
     Je ne pense pas à Isbel depuis que je suis à la cour: notre
     vieux ling et nos Isbels o 'le pays ne sont rien
     comme votre vieux ling et vos Isbels o 'the court:
     le cerveau de mon Cupidon mis KO, et je commence à
     l'amour, comme un vieil homme aime l'argent, sans estomac.
COMTESSE
     Qu'avons-nous ici?
Pitre
     E'en que vous avez là-bas.
     Sortie
COMTESSE
     [Lit] Je vous ai envoyé une belle-fille: elle a
     récupéré le roi et m'a défait. J'ai épousé
     elle, ne l'a pas couchée; et juré de faire le «non»
     éternel. Vous entendrez que je m'enfuis: sachez-le
     avant le rapport. S'il y a assez de largeur
     dans le monde, je tiendrai une longue distance. Mon devoir
     à toi. Votre malheureux fils,
     BERTRAM.
     Ce n'est pas bien, garçon téméraire et débridé.
     Pour voler les faveurs d'un si bon roi;
     Pour arracher son indignation sur ta tête
     Par la méprise d'une femme de chambre trop vertueuse
     Pour le mépris de l'empire.
     Rentrez dans le clown
Pitre
     O madame, là-bas est une lourde nouvelle entre deux
     soldats et ma demoiselle!
COMTESSE
     Que se passe-t-il?
Pitre
     Non, il y a un certain réconfort dans les nouvelles, certains
     confort; votre fils ne sera pas tué dès que je
     pensait qu'il le ferait.
COMTESSE
     Pourquoi devrait-il être tué?
Pitre
     Alors dis-moi, madame, s'il s'enfuit, comme je l'entends dire:
     le danger est de rester debout; c'est la perte de
     les hommes, bien que ce soit l’obtention d’enfants. Ici
     ils viennent vous en diront plus: pour ma part, je ne
     entendez que votre fils s'est enfui.
     Sortie
     Entrent HELENA et deux messieurs
First Gentleman
     Sauvez-vous, bonne madame.
HELENA
     Madame, mon seigneur est parti pour toujours.
Second Gentleman
     Ne le dis pas.
COMTESSE
     Pensez à la patience. Je vous prie, messieurs,
     J'ai ressenti tant de caprices de joie et de chagrin,
     Que la première face de ni l'un ni l'autre, au départ,
     La femme peut-elle me faire: où est mon fils, je vous prie?
Second Gentleman
     Madame, il est allé servir le duc de Florence:
     Nous l'avons rencontré là-bas; de là nous sommes venus,
     Et, après une dépêche en main au tribunal,
     Là, nous nous replions.
HELENA
     Regardez sa lettre, madame; Voici mon passeport.
     Lit
     Quand tu peux avoir la bague sur mon doigt qui
     ne se détachera jamais et me montrera un enfant né
     de ton corps que je suis père, appelle-moi
     mari: mais dans un tel «alors» j'écris un «jamais».
     C'est une phrase terrible.
COMTESSE
     Vous a apporté cette lettre, messieurs?
First Gentleman
     Oui, madame;
     Et pour le contenu, nous sommes désolés pour notre douleur.
COMTESSE
     Je vous prie, madame, avoir une meilleure joie;
     Si tu absorbes tous les chagrins sont à toi,
     Tu me voles une partie: c'était mon fils;
     Mais je lave son nom de mon sang,
     Et tu es tout mon enfant. Vers Florence, c'est lui?
Second Gentleman
     Oui, madame.
COMTESSE
     Et être soldat?
Second Gentleman
     Tel est son noble but; et croyez-moi,
     Le duc lui fera tout l'honneur
     Cette bonne commodité prétend.
COMTESSE
     Vous y retourner?
First Gentleman
     Oui, madame, avec l'aile de vitesse la plus rapide.
HELENA
     [Lit] Jusqu'à ce que je n'ai pas de femme, je n'ai rien en France.
     C'est amer.
COMTESSE
     Vous trouvez ça là?
HELENA
     Oui, madame.
First Gentleman
     'Tis mais l'audace de sa main, haply, que son
     le cœur n'y consentait pas.
COMTESSE
     Rien en France, jusqu'à ce qu'il n'ait pas de femme!
     Il n'y a rien ici qui soit trop bon pour lui
     Mais seulement elle; et elle mérite un seigneur
     Que vingt de ces garçons grossiers pourraient avoir
     Et appelez sa maîtresse toutes les heures. Qui était avec lui?
First Gentleman
     Un domestique seulement, et un gentleman
     Ce que j'ai connu un jour.
COMTESSE
     Parolles, n'est-ce pas?
First Gentleman
     Oui, ma bonne dame, lui.
COMTESSE
     Un homme très souillé et plein de méchanceté.
     Mon fils corrompt une nature bien dérivée
     Avec son incitation.
First Gentleman
     En effet, bonne dame,
     Le gars en a trop à faire,
     Ce qui le tient beaucoup à avoir.
COMTESSE
     Je vous en prie, messieurs.
     Je te supplie, quand tu verras mon fils,
     Pour lui dire que son épée ne peut jamais gagner
     L'honneur qu'il perd: plus je vous en conjure
     Écrit pour continuer.
Second Gentleman
     Nous vous servons, madame,
     Dans cela et dans toutes vos affaires les plus dignes.
COMTESSE
     Pas du tout, mais comme nous changeons nos courtoisies.
     Voulez-vous vous approcher!
     Quitte la COMTESSE et Messieurs
HELENA
     «Jusqu'à ce que je n'ai pas de femme, je n'ai rien en France.
     Rien en France, jusqu'à ce qu'il n'ait pas de femme!
     Tu n'en auras point, Rousillon, aucun en France;
     Alors tu as encore tout. Pauvre seigneur! n'est-ce pas
     Qui te chassent de ton pays et exposent
     Ces tendres membres de toi à l'événement
     De la guerre non épargnée? et est-ce que je
     Qui te chassent du terrain de sport, où tu
     Wast shot at with fair eyes, to be the mark
     Des mousquets enfumés? O messagers de plomb,
     Ce tour sur la vitesse violente du feu,
     Volez avec un faux objectif; déplacer l'air encore scrutateur,
     Cela chante avec piercing; ne touchez pas mon seigneur.
     Celui qui lui tire dessus, je l'ai mis là;
     Celui qui charge sur sa poitrine avant,
     Je suis le caitiff qui le tient;
     Et, bien que je ne le tue pas, je suis la cause
     Sa mort a été si affectée: mieux vaut
     J'ai rencontré le ravin lion quand il rugit
     Avec une forte contrainte de faim; mieux 'twere
     Que toutes les misères que la nature doit
     Étaient à moi à la fois. Non, rentre à la maison, Rousillon,
     D'où l'honneur mais du danger gagne une cicatrice,
     Souvent, il perd tout: je serai parti;
     Mon être ici c'est ce qui te tient donc:
     Dois-je rester ici pour ne pas faire? non, non, bien que
     L'air du paradis a fait vibrer la maison
     Et les anges ont tout ordonné: je serai parti,
     Cette rumeur pitoyable peut signaler mon vol,
     Pour consoler ton oreille. Viens, nuit; fin, jour!
     Car avec le sombre et pauvre voleur, je m'envolerai.
     Sortie
**** SCÈNE III. Florence. Devant le palais du DUC. ****
     Fleurir. Entrez dans le DUC de Florence, BERTRAM, PAROLLES, soldats,
     Tambour et trompettes
DUC
     Tu es le général de notre cheval; et nous,
     Grand dans notre espérance, donne notre meilleur amour et crédibilité
     Sur ta fortune prometteuse.
BERTRAM
     Monsieur, c'est
     Une charge trop lourde pour ma force, mais pourtant
     Nous nous efforcerons de le supporter pour votre bien
     Au bord extrême du danger.
DUC
     Alors va-t'en;
     Et la fortune joue sur ton casque prospère,
     Comme ta maîtresse de bon augure!
BERTRAM
     Ce même jour,
     Grand Mars, je me mets dans ton dossier:
     Fais-moi mais aime mes pensées, et je prouverai
     Un amoureux de ton tambour, haineux d'amour.
     Exeunt
**** SCÈNE IV. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Entrez COUNTESS et Steward
COMTESSE
     Hélas! et prendriez-vous sa lettre?
     Pourriez-vous ne pas savoir qu'elle ferait comme elle l'a fait,
     En m'envoyant une lettre? Relisez-le.
Intendant
     [Lit]
     Je suis le pèlerin de Saint Jaques, disparu:
     L'amour ambitieux a tellement offensé en moi,
     Ce pied nu, je marche sur le sol froid,
     Avec le vœu saint, mes fautes se sont corrigées.
     Écris, écris, que du cours sanglant de la guerre
     Mon cher maître, ton cher fils, peut dire:
     Bénissez-le à la maison en paix, pendant que je viens de loin
     Son nom avec une ferveur zélée sanctifie:
     Ses travaux exigeants lui ont dit de me pardonner;
     Moi, son Juno méchant, je l'ai envoyé
     Des amis courtois aux ennemis de camping pour vivre,
     Où la mort et le danger piquent les talons:
     Il est trop bon et juste pour la mort et moi:
     Que j'embrasse moi-même, pour le libérer.
COMTESSE
     Ah, quelles piqûres vives sont dans ses mots les plus doux!
     Rinaldo, tu n'as jamais autant manqué de conseils,
     Comme la laisser passer ainsi: si je lui avais parlé,
     J'aurais bien pu détourner ses intentions,
     Ce qu'elle a ainsi empêché.
Intendant
     Pardonnez-moi, madame:
     Si je vous avais donné ça pendant la nuit,
     Elle aurait pu être o'erta'en; et pourtant elle écrit:
     La poursuite ne serait que vaine.
COMTESSE
     Quel ange doit
     Bénissez ce mari indigne? il ne peut pas prospérer,
     À moins que ses prières, que le ciel aime entendre
     Et aime accorder, le repousser de la colère
     De la plus grande justice. Écris, écris, Rinaldo,
     À ce mari indigne de sa femme;
     Laisse chaque mot peser lourd de sa valeur
     Qu'il pèse trop léger: ma plus grande douleur.
     Bien qu'il ne le ressente pas, il s'installa brusquement.
     Envoyez le messager le plus pratique:
     Quand il apprendra qu'elle est partie,
     Il reviendra; et j'espère qu'elle pourra,
     Entendre tellement, accélérera à nouveau son pied,
     Conduit ici par un amour pur: lequel des deux
     M'est le plus cher. Je n'ai aucune compétence dans le sens
     Pour faire la distinction: fournissez ce messager:
     Mon cœur est lourd et mon âge est faible;
     Le chagrin aurait des larmes et le chagrin me ferait parler.
     Exeunt
**** SCÈNE V. Florence. Sans les murs. Un tucket au loin. ****
     Entrez dans une vieille veuve de Florence, DIANA, VIOLENTA et MARIANA, avec
     autres citoyens
Veuve
     Non, venez; car s'ils approchent de la ville, nous
     perdra toute vue.
DIANE
     Ils disent que le comte français a rendu des services très honorables.
Veuve
     Il est rapporté qu'il a pris leur plus grand
     le commandant; et que de sa propre main, il tua le
     le frère du duc.
     Tucket
     Nous avons perdu notre travail; ils sont partis au contraire
     façon: écoutez! vous le savez peut-être par leurs trompettes.
MARIANA
     Venez, revenons encore, et nous suffirons avec
     le rapport de celui-ci. Eh bien, Diana, prends garde à ça
     Comte français: l'honneur d'une femme de chambre est son nom; et
     Aucun héritage n'est plus riche que l'honnêteté.
Veuve
     J'ai dit à mon voisin comment tu as été sollicité
     par un gentleman son compagnon.
MARIANA
     Je connais ce connard; suspend le! un Parolles: un
     sale officier, il est dans ces suggestions pour la
     jeune comte. Méfiez-vous d'eux, Diana; leurs promesses,
     incitations, serments, jetons, et tous ces moteurs de
     la luxure, ne sont pas les choses sous lesquelles ils passent: beaucoup de bonne
     a été séduit par eux; et la misère est,
     par exemple, que des spectacles si terribles dans l'épave de
     virginité, ne peut pas pour autant dissuader la succession,
     mais qu'ils sont chaulés avec les brindilles qui menacent
     leur. J'espère que je n'ai pas besoin de vous conseiller davantage; mais
     J'espère que ta propre grâce te gardera où tu es,
     bien qu'il n'y ait plus de danger connu mais la
     modestie qui est si perdue.
DIANE
     Tu n'auras pas besoin de me craindre.
Veuve
     J'espere.
     Entrez dans HELENA, déguisé en pèlerin
     Regardez, voici un pèlerin: je sais qu'elle va mentir
     ma maison; là, ils s'envoient: je vais
     l'interroger. Dieu te sauve, pèlerin! où êtes-vous lié?
HELENA
     À Saint Jaques le Grand.
     Où logent les palmiers, je vous en supplie?
Veuve
     Au Saint François ici à côté du port.
HELENA
     Est-ce ainsi?
Veuve
     Oui, marie, non.
     Une marche au loin
     Écoutez-moi! ils viennent de cette façon.
     Si vous tardez, saint pèlerin,
     Mais jusqu'à ce que les troupes passent,
     Je vous conduirai où vous serez logé;
     Le plutôt, car je pense que je connais votre hôtesse
     Aussi ample que moi.
HELENA
     Est-ce toi-même?
Veuve
     S'il vous plaît, pèlerin.
HELENA
     Je vous remercie et resterai sur vos loisirs.
Veuve
     Vous êtes venu, je pense, de France?
HELENA
     Je l'ai fait.
Veuve
     Ici, vous verrez un de vos compatriotes
     Cela a rendu un service digne.
HELENA
     Son nom, je vous prie.
DIANE
     Le comte Rousillon: vous en connaissez un?
HELENA
     Mais à l'oreille, qui entend le plus noblement de lui:
     Son visage, je ne sais pas.
DIANE
     Quoi qu'il soit,
     Il est courageusement emmené ici. Il a volé de France,
     Comme cela a été rapporté, car le roi l'avait épousé
     Contre son goût: pensez-vous qu'il en est ainsi?
HELENA
     Oui, sûrement, la simple vérité: je connais sa dame.
DIANE
     Il y a un gentleman qui sert le comte
     Rapports mais grossièrement d'elle.
HELENA
     Quel est son prénom?
DIANE
     Monsieur Parolles.
HELENA
     O, je crois avec lui,
     En argument de louange, ou à la valeur
     Du grand comte lui-même, elle est trop méchante
     Faire répéter son nom: tout ce qu'elle mérite
     Est une honnêteté réservée, et que
     Je n'ai pas entendu examiné.
DIANE
     Hélas, pauvre dame!
     C'est une dure servitude pour devenir la femme
     D'un seigneur détestant.
Veuve
     Je vous garantis, bonne créature, où qu'elle soit,
     Son cœur pèse tristement: cette jeune femme de chambre pourrait lui faire
     Un virage astucieux, si elle le voulait.
HELENA
     Qu'est-ce que vous voulez dire?
     Peut-être que le comte amoureux la sollicite
     Dans le but illégal.
Veuve
     Il le fait en effet;
     Et rompt avec tout ce qui peut dans un tel costume
     Corrompre le tendre honneur d'une femme de chambre:
     Mais elle est armée pour lui et garde sa garde
     En toute honnêteté.
MARIANA
     Les dieux interdisent autre chose!
Veuve
     Alors maintenant, ils viennent:
     Tambour et couleurs
     Entrez BERTRAM, PAROLLES et toute l'armée
     C'est Antonio, le fils aîné du duc;
     Ça, Escalus.
HELENA
     Quel est le Français?
DIANE
     Il;
     Cela avec le panache: c'est un homme très galant.
     Je voudrais qu'il aime sa femme: s'il était honnête
     Il était beaucoup plus gentil: n'est-ce pas un beau gentleman?
HELENA
     Je l'aime bien.
DIANE
     Dommage qu'il ne soit pas honnête: yond c'est le même connard
     Cela le conduit à ces endroits: étais-je sa dame,
     J'empoisonnerais ce vilin coquin.
HELENA
     Quel est-il?
DIANE
     Ce jack-an-singes avec des écharpes: pourquoi est-il mélancolique?
HELENA
     Peut-être qu'il a été blessé dans la bataille.
PAROLLES
     Perdez notre tambour! bien.
MARIANA
     Il est très contrarié par quelque chose: regardez, il nous a espionnés.
Veuve
     Epouse-toi, pends-toi!
MARIANA
     Et votre courtoisie, pour un porteur de bague!
     Retrouver BERTRAM, PAROLLES et l'armée
Veuve
     La troupe est passée. Viens, pèlerin, je t'apporterai
     Où vous hébergerez: des pénitents interdits
     Il y en a quatre ou cinq, au grand Saint Jaques lié,
     Déjà chez moi.
HELENA
     Je vous remercie humblement:
     S'il vous plaît, cette matrone et cette douce femme de chambre
     Pour manger avec nous ce soir, la charge et en remerciant
     Sera pour moi; et, pour vous récompenser davantage,
     Je donnerai quelques préceptes de cette vierge
     Digne la note.
TOUS LES DEUX
     Nous prendrons votre offre avec bonté.
     Exeunt
**** SCÈNE VI. Campez avant Florence. ****
     Entrez BERTRAM et les deux seigneurs français
Second Lord
     Non, mon bon seigneur, mettez-le à la place; lui laisser son
     façon.
Premier seigneur
     Si votre seigneurie ne le trouve pas un fou, ne me tenez pas
     plus à votre égard.
Second Lord
     Sur ma vie, mon seigneur, une bulle.
BERTRAM
     Pensez-vous que je suis jusqu'à présent trompé en lui?
Second Lord
     Croyez-le, mon seigneur, dans ma propre connaissance directe,
     sans aucune méchanceté, mais de parler de lui comme mon
     parent, il est un lâche le plus notable, un infini et
     menteur sans fin, un briseur de promesse horaire, le propriétaire
     d'aucune bonne qualité digne de votre seigneurie
     divertissement.
Premier seigneur
     Il était bon que vous le connaissiez; de peur, reposant trop loin dans
     sa vertu, qu'il n'a pas, il pourrait à un moment donné
     une grande et fidèle entreprise dans un danger principal vous fait défaut.
BERTRAM
     Je voudrais savoir dans quelle action particulière le juger.
Premier seigneur
     Rien de mieux que de le laisser aller chercher son tambour,
     ce que vous l’entendez s’engager avec tant de confiance.
Second Lord
     Avec une troupe de Florentins, je vais soudainement
     le surprendre; tel je vais avoir, qui je suis sûr qu'il
     ne sait pas de l'ennemi: nous allons lier et tromper
     lui donc, qu'il ne supposera pas d'autre que celui qu'il
     est transporté dans la ligue des adversaires, lorsque
     nous l'amenons dans nos propres tentes. Sois mais ta seigneurie
     présent à son interrogatoire: s'il ne le fait pas,
     promesse de sa vie et dans la plus grande contrainte de
     base la peur, offre de te trahir et livre tous les
     l'intelligence en son pouvoir contre vous, et cela avec
     la déchéance divine de son âme sous serment, jamais
     faites confiance à mon jugement en toute chose.
Premier seigneur
     O, pour l'amour du rire, qu'il prenne son tambour;
     il dit qu'il a un stratagème pour: quand votre
     la seigneurie voit le fond de son succès in't, et
     quel métal ce morceau de minerai contrefait sera
     fondu, si vous ne lui donnez pas celui de John Drum
     divertissement, votre inclinaison ne peut pas être supprimée.
     Tiens le voilà.
     Entrez PAROLLES
Second Lord
     [Mis à part BERTRAM] O, pour l'amour du rire,
     n'empêche pas l'honneur de son dessein: laissez-le aller chercher
     de son tambour dans n'importe quelle main.
BERTRAM
     Comment maintenant, monsieur! ce tambour colle cruellement dans votre
     disposition.
Premier seigneur
     Une varicelle, laissez-la partir; ce n'est qu'un tambour.
PAROLLES
     «Mais un tambour»! n'est-ce pas «mais un tambour»? Un tambour tellement perdu!
     Il y avait une excellente commande, - pour charger avec notre
     cheval sur nos propres ailes, et pour déchirer nos propres soldats!
Premier seigneur
     Cela ne devait pas être imputé au commandement du
     service: ce fut un désastre de guerre que César
     lui-même n'aurait pas pu empêcher, s'il avait été
     là pour commander.
BERTRAM
     Eh bien, nous ne pouvons pas condamner grandement notre succès: certains
     déshonneur que nous avons eu dans la perte de ce tambour; mais il est
     à ne pas récupérer.
PAROLLES
     Il aurait pu être récupéré.
BERTRAM
     Cela pourrait; mais ce n'est pas maintenant.
PAROLLES
     Il est à récupérer: mais que le mérite de
     le service est rarement attribué à la vraie et exacte
     interprète, j'aurais ce tambour ou un autre, ou
     'hic jacet.'
BERTRAM
     Eh bien, si vous avez l'estomac, non, monsieur: si vous
     pense que votre mystère dans le stratagème peut apporter cette
     instrument d'honneur à nouveau dans son quartier natal,
     soyez magnanime dans l'entreprise et continuez; Je vais
     honorer la tentative d'un exploit digne: si vous
     roule bien, le duc en parlera tous les deux.
     et vous étendre ce qui devient encore son
     grandeur, même dans la plus grande syllabe de votre
     la dignité.
PAROLLES
     Par la main d'un soldat, je vais l'entreprendre.
BERTRAM
     Mais vous ne devez pas vous endormir maintenant.
PAROLLES
     J'en parlerai ce soir: et je vais bientôt
     pencher mes dilemmes, m'encourager dans mon
     certitude, mets-moi dans ma préparation mortelle;
     et à minuit, cherchez à entendre parler de moi.
BERTRAM
     Puis-je avoir l'audace de faire connaître sa grâce que vous l'avez fait?
PAROLLES
     Je ne sais pas quel sera le succès, monseigneur; mais
     la tentative que je jure.
BERTRAM
     Je sais que tu es vaillant; et, à la possibilité de
     ton vaisseau, souscrira pour toi. Adieu.
PAROLLES
     J'aime pas beaucoup de mots.
     Sortie
Second Lord
     Pas plus qu'un poisson n'aime l'eau. N'est-ce pas un
     étrange homme, mon seigneur, qui semble si confiant
     d'entreprendre cette entreprise, qu'il sait n'est pas de
     être terminé; se damne à faire et ose mieux être
     damné que de ne pas faire?
Premier seigneur
     Vous ne le connaissez pas, mon seigneur, comme nous: certes
     est qu'il va se voler en faveur d'un homme et
     échapper pendant une semaine à de nombreuses découvertes; mais
     quand vous le découvrez, vous l'avez pour toujours.
BERTRAM
     Pourquoi, pensez-vous qu'il ne fera aucun acte du tout
     à quoi il s'adresse si sérieusement?
Second Lord
     Aucun au monde; mais revenez avec une invention et
     vous applaudir deux ou trois mensonges probables: mais nous
     l'ont presque embossé; tu verras sa chute
     ce soir; car en effet il n'est pas pour le respect de votre seigneurie.
Premier seigneur
     Nous allons vous faire du sport avec le renard avant de nous cas
     lui. Il a d'abord été fumé par le vieux seigneur Lafeu:
     quand son déguisement et il est séparé, dites-moi quel
     sprat tu le trouveras; que vous verrez ceci
     très nuit.
Second Lord
     Je dois aller regarder mes brindilles: il sera attrapé.
BERTRAM
     Votre frère, il ira avec moi.
Second Lord
     N'aimez pas votre seigneurie: je vous laisse.
     Sortie
BERTRAM
     Maintenant je vais te conduire à la maison et te montrer
     La jeune fille dont j'ai parlé.
Premier seigneur
     Mais vous dites qu'elle est honnête.
BERTRAM
     C'est tout le problème: je lui ai parlé mais une fois
     Et je l'ai trouvée merveilleusement froide; mais je lui ai envoyé,
     Par ce même coxcomb que nous avons i 'le vent,
     Jetons et lettres qu'elle a renvoyés;
     Et c'est tout ce que j'ai fait. C'est une belle créature:
     Voulez-vous aller la voir?
Premier seigneur
     De tout mon cœur, mon seigneur.
     Exeunt
**** SCÈNE VII. Florence. La maison de la veuve. ****
     Entrez HELENA et veuve
HELENA
     Si vous me doutez que je ne suis pas elle,
     Je ne sais pas comment je vais vous assurer davantage,
     Mais je perdrai les motifs sur lesquels je travaille.
Veuve
     Bien que ma succession soit tombée, j'étais bien né,
     Rien ne connaissait ces entreprises;
     Et ne mettrait pas ma réputation maintenant
     Dans tout acte de coloration.
HELENA
     Je ne vous souhaite pas non plus.
     Tout d'abord, donnez-moi confiance, le comte, c'est mon mari,
     Et que dire à votre avocat assermenté
     Il en est ainsi de mot à mot; et puis vous ne pouvez pas,
     Par la bonne aide que j'emprunterai,
     Err à l'octroyer.
Veuve
     Je devrais vous croire:
     Car tu m'as montré ce qui approuve bien
     Tu es génial dans la fortune.
HELENA
     Prends cette bourse d'or,
     Et laissez-moi acheter votre aide amicale jusqu'à présent,
     Que je paierai trop et paierai à nouveau
     Quand je l'ai trouvé. Le comte il courtise votre fille,
     Étend son siège gratuit devant sa beauté,
     Résolus à la porter: la laisser in fine consentir,
     Comme nous lui dirons comment il vaut mieux le supporter.
     Maintenant, son sang important ne niera plus
     Qu'elle exigera: une bague que le comté porte,
     Ce descendant a réussi dans sa maison
     De fils en fils, quatre ou cinq descentes
     Depuis que le premier père l'a portée: cette bague qu'il tient
     Dans le choix le plus riche; mais dans son feu oisif,
     Pour acheter sa volonté, cela ne semblerait pas trop cher,
     Howe'er s'est repenti après.
Veuve
     Maintenant, je vois
     Le fond de votre objectif.
HELENA
     Vous le voyez donc licite: ce n'est plus,
     Mais que ta fille, avant qu'elle ne semble gagnée,
     Désire cette bague; lui nomme une rencontre;
     In fine, me livre pour combler le temps,
     Elle-même la plus chastement absente: après cela,
     Pour l'épouser, j'ajouterai trois mille couronnes
     À ce qui est déjà passé.
Veuve
     J'ai cédé:
     Dites à ma fille comment elle doit persévérer,
     Ce temps et cet endroit avec cette tromperie si légale
     Peut se révéler cohérent. Chaque nuit, il vient
     Avec des musiques de toutes sortes et des chansons composées
     A son indignité: rien ne nous en empêche
     Pour le réprimander de notre avant-toit; car il persiste
     Comme si sa vie n'était pas là.
HELENA
     Pourquoi alors ce soir
     Essayons notre complot; qui, s'il accélère,
     Est méchant sens dans un acte légal
     Et la signification légale dans un acte licite,
     Où les deux ne pèchent pas, et pourtant un fait pécheur:
     Mais parlons-en.
     Exeunt
**** ACTE IV ****
**** SCÈNE I. Sans le camp florentin. ****
     Entrez le deuxième seigneur français, avec cinq ou six autres soldats en embuscade
Second Lord
     Il ne peut venir autrement que par ce coin de haie.
     Lorsque vous vous écartez de lui, dites ce qui est terrible
     langue que vous comprendrez: même si vous ne la comprenez pas
     vous-même, peu importe; car nous ne devons pas sembler
     le comprendre, à moins que quelqu'un parmi nous que nous
     doit produire pour un interprète.
Premier soldat
     Bon capitaine, permettez-moi d'être l'interprète.
Second Lord
     Tu ne le connais pas? ne connaît-il pas ta voix?
Premier soldat
     Non, monsieur, je vous garantis.
Second Lord
     Mais quel linsey-woolsey as-tu pour nous parler à nouveau?
Premier soldat
     E'en comme vous me parlez.
Second Lord
     Il doit nous penser une bande d'étrangers dans le
     divertissement de l'adversaire. Maintenant, il a une touche de
     toutes les langues voisines; nous devons donc
     être un homme de sa propre fantaisie, ne pas savoir ce que nous
     parler les uns aux autres; nous semblons donc savoir
     connaître directement notre objectif: le langage des choughs,
     assez bavard, et assez bon. Quant à toi,
     interprète, vous devez paraître très politique. Mais canapé,
     ho! le voici, pour séduire deux heures de sommeil,
     puis de revenir et de jurer les mensonges qu'il forge.
     Entrez PAROLLES
PAROLLES
     Dix heures: dans ces trois heures, le sergé sera
     assez de temps pour rentrer à la maison. Que dois-je dire que j'ai
     terminé? Ce doit être une invention très plausive qui
     le porte: ils commencent à me fumer; et déshonore
     ont récemment frappé trop souvent à ma porte. je trouve
     ma langue est trop téméraire; mais mon cœur a le
     la peur de Mars devant elle et de ses créatures, pas
     osant les rapports de ma langue.
Second Lord
     Ceci est la première vérité que ta propre langue
     était coupable de.
PAROLLES
     Ce que le diable devrait me pousser à entreprendre la
     récupération de ce tambour, n'étant pas ignorant de la
     impossibilité, et sachant que je n'avais pas un tel but? je
     je dois me faire du mal et dire que je les ai
     exploiter: pourtant les petits ne le porteront pas; ils
     dira: «Est-ce que tu es parti avec si peu? et super
     ceux que je n'ose pas donner. Par conséquent, quel est le
     exemple? Langue, je dois vous mettre dans un
     la bouche de beurre-femme et acheter moi-même un autre
     La mule de Bajazet, si vous me piquez sur ces périls.
Second Lord
     Est-il possible qu'il sache ce qu'il est et qu'il soit
     qu'il est?
PAROLLES
     Je voudrais que la coupe de mes vêtements serve
     tour, ou la rupture de mon épée espagnole.
Second Lord
     Nous ne pouvons pas vous le permettre.
PAROLLES
     Ou la mise à nu de ma barbe; et dire que c'était
     stratagème.
Second Lord
     «Ça ne devrait pas.
PAROLLES
     Ou pour noyer mes vêtements et dire que j'ai été déshabillé.
Second Lord
     Servir à peine.
PAROLLES
     Bien que je jure, j'ai sauté de la fenêtre de la citadelle.
Second Lord
     Quelle est la profondeur?
PAROLLES
     Trente brasses.
Second Lord
     Trois grands serments feraient à peine croire cela.
PAROLLES
     J'aurais eu n'importe quel tambour de l'ennemi: je jurerais
     Je l'ai récupéré.
Second Lord
     Vous entendrez un anon.
PAROLLES
     Un tambour maintenant de l'ennemi, -
     Alarum dans
Second Lord
     Throca movousus, cargo, cargo, cargo.
Tout
     Cargo, cargo, cargo, villiando par corbo, cargo.
PAROLLES
     O, rançon, rançon! ne cache pas mes yeux.
     Ils le saisissent et lui bandent les yeux
Premier soldat
     Boskos thromuldo boskos.
PAROLLES
     Je sais que tu es le régiment des Muskos:
     Et je perdrai ma vie faute de langage;
     S'il y a ici de l'allemand ou du danois, du bas néerlandais,
     Italien ou français, qu'il me parle; Mauvais
     Découvrez ce qui défera le Florentin.
Premier soldat
     Boskos vauvado: Je te comprends et je peux parler
     ta langue. Kerely bonto, monsieur, te livre à ton
     foi, car dix-sept poignards sont à ton sein.
PAROLLES
     Oh!
Premier soldat
     O, priez, priez, priez! Manka revania dulche.
Second Lord
     Oscorbidulchos volivorco.
Premier soldat
     Le général se contente encore de t'épargner;
     Et, tromper comme tu es, te conduira
     Pour te rassembler: tu dois peut-être informer
     Quelque chose pour te sauver la vie.
PAROLLES
     Laisse-moi vivre!
     Et je vais vous montrer tous les secrets de notre camp,
     Leur force, leurs buts; non, je vais parler de ça
     Vous vous poserez des questions.
Premier soldat
     Mais veux-tu fidèlement?
PAROLLES
     Sinon, bon sang.
Premier soldat
     Acordo linta.
     Allons; tu es accordé l'espace.
     Sortez, avec PAROLLES gardé. Un alarum court à l'intérieur
Second Lord
     Allez, dites au comte Rousillon et à mon frère,
     Nous avons attrapé la bécasse et le garderons étouffé
     Jusqu'à ce que nous entendions parler d'eux.
Second soldat
     Capitaine, je le ferai.
Second Lord
     A 'nous trahira tous pour nous-mêmes:
     Informez-vous là-dessus.
Second soldat
     Je le ferai donc, monsieur.
Second Lord
     Jusque-là, je le garderai sombre et verrouillé en toute sécurité.
     Exeunt
**** SCÈNE II. Florence. La maison de la veuve. ****
     Entre BERTRAM et DIANA
BERTRAM
     Ils m'ont dit que tu t'appelais Fontibell.
DIANE
     Non, mon bon seigneur, Diana.
BERTRAM
     Déesse titrée;
     Et ça vaut le coup, avec en plus! Mais, belle âme,
     Dans ton beau cadre, n'aimes-tu pas la qualité?
     Si le feu rapide de la jeunesse n'éclaire pas votre esprit,
     Vous n'êtes pas une jeune fille, mais un monument:
     Quand tu es mort, tu devrais l'être
     Comme vous êtes maintenant, car vous avez froid et vous tuez;
     Et maintenant tu devrais être comme ta mère
     Quand ton doux moi a été récupéré.
DIANE
     Elle était alors honnête.
BERTRAM
     Alors tu devrais l'être.
DIANE
     Non:
     Ma mère n'a fait que du devoir; tel, mon seigneur,
     Comme tu le dois à ta femme.
BERTRAM
     Plus de ça!
     Je te prie, ne lutte pas contre mes vœux:
     Je lui ai été contraint; mais je t'aime
     Par la douce contrainte de l'amour et pour toujours
     Faites-vous tous les droits de service.
DIANE
     Oui, alors tu nous sert
     Jusqu'à ce que nous vous servions; mais quand tu as nos roses,
     Tu quittes à peine nos épines pour nous piquer
     Et raille-nous de notre nudité.
BERTRAM
     Comment ai-je juré!
DIANE
     Ce ne sont pas les nombreux serments qui font la vérité,
     Mais le seul vœu simple qui est voué est vrai.
     Ce qui n'est pas saint, que nous ne jurons pas par,
     Mais prenez le Très-Haut pour témoin: alors, je vous en prie, dites-moi,
     Si je jure par les grands attributs de Dieu,
     Je vous aimais beaucoup, croiriez-vous mes serments,
     Quand je t'aimais mal? Cela n'a aucune prise,
     Jurer par celui que je proteste d'aimer,
     Que je travaillerai contre lui: c'est pourquoi vos serments
     Sont des mots et de mauvaises conditions, mais non scellés,
     Au moins à mon avis.
BERTRAM
     Changez-le, changez-le;
     Ne sois pas si cruel: l'amour est saint;
     Et mon intégrité ne connaissait pas l'artisanat
     Que vous accusez les hommes. Ne vous en tenez plus,
     Mais donne-toi à mes désirs malades,
     Qui se remettra alors: dis que tu es à moi, et toujours
     Mon amour dès qu'il commencera sera si persévérant.
DIANE
     Je vois que les hommes font des cordes dans une telle barbarie
     Que nous nous abandonnerons. Donnez-moi cette bague.
BERTRAM
     Je te le prêterai, ma chère; mais n'ont aucun pouvoir
     Pour le donner de moi.
DIANE
     N'est-ce pas, mon seigneur?
BERTRAM
     C'est un honneur pour notre maison,
     Légué de nombreux ancêtres;
     Quels ont été le plus grand obloquy i 'du monde
     En moi de perdre.
DIANE
     Un tel anneau est mon honneur:
     Ma chasteté est le joyau de notre maison,
     Légué de nombreux ancêtres;
     Quels ont été le plus grand obloquy i 'du monde
     En moi de perdre: ainsi ta propre sagesse
     Apporte le champion Honor de ma part,
     Contre votre vain assaut.
BERTRAM
     Tiens, prends ma bague:
     Ma maison, mon honneur, oui, ma vie, sois à toi,
     Et je te ferai une offre.
DIANE
     Quand vient minuit, frappez à ma fenêtre de chambre:
     Je vais ordonner à ma mère de ne pas entendre.
     Maintenant je vais vous charger dans la bande de vérité,
     Quand tu as conquis mon lit encore vierge,
     Ne reste là qu'une heure, ne me parle pas:
     Mes raisons sont les plus fortes; et tu les connaîtras
     De retour, cette bague sera livrée:
     Et à ton doigt dans la nuit je mettrai
     Un autre anneau, que ce qui se passe dans le temps
     Pouvons à l'avenir nos actions passées.
     Adieu, jusque-là; alors, échouez pas. Tu as gagné
     Une femme de moi, bien que mon espoir soit fait.
BERTRAM
     Un paradis sur terre que j'ai gagné en te courtisant.
     Sortie
DIANE
     Pour qui vive longtemps pour remercier le ciel et moi!
     Vous pouvez le faire à la fin.
     Ma mère m'a dit comment il allait courtiser,
     Comme si elle était assise dans le cœur de; elle dit tous les hommes
     Avoir les mêmes serments: il avait juré de m'épouser
     Quand sa femme est morte; donc je vais mentir avec lui
     Quand je suis enterré. Puisque les Français sont tellement tressés,
     Je vais épouser ça, je vis et je meurs une femme de chambre:
     Seulement sous ce déguisement, je pense qu'il n'y a pas de péché
     Pour le refroidir, cela gagnerait injustement.
     Sortie
**** SCÈNE III. Le camp florentin. ****
     Entrez les deux seigneurs français et deux ou trois soldats
Premier seigneur
     Vous ne lui avez pas donné la lettre de sa mère?
Second Lord
     Je l'ai livré depuis une heure: il y a
     quelque chose qui ne pique pas sa nature; pour le
     en le lisant, il se transforma presque en un autre homme.
Premier seigneur
     Il a beaucoup de reproches à lui faire pour avoir tremblé
     une femme si bonne et une femme si douce.
Second Lord
     Surtout, il a encouru l'éternelle
     mécontentement du roi, qui avait même réglé son
     générosité de lui chanter le bonheur. Je vais vous dire un
     chose, mais vous la laisserez habiter sombrement avec vous.
Premier seigneur
     Quand tu l'auras dit, il est mort, et je suis le
     grave.
Second Lord
     Il a perverti une jeune femme douce ici
     Florence, d'une renommée des plus chastes; et cette nuit il
     étoffe sa volonté au butin de son honneur: il a
     lui a donné sa bague monumentale, et se pense
     fait dans la composition non chaste.
Premier seigneur
     Maintenant, Dieu retarde notre rébellion! comme nous sommes nous-mêmes,
     quelles choses sommes-nous!
Second Lord
     Simplement nos propres traîtres. Et comme dans le cours commun
     de toutes les trahisons, nous les voyons encore révéler
     eux-mêmes, jusqu'à ce qu'ils atteignent leurs fins abhorrées,
     de sorte qu'il dans cette action s'oppose à son propre
     la noblesse, dans son propre courant, s'écoule.
Premier seigneur
     N'est-ce pas censé être damnable en nous, être trompettistes de
     nos intentions illégales? Nous n'aurons alors pas son
     compagnie ce soir?
Second Lord
     Pas avant minuit; car il suit un régime à son heure.
Premier seigneur
     Cela approche à grands pas; Je lui ferais plaisir de voir
     son entreprise anatomisée, afin qu'il puisse prendre une mesure
     de ses propres jugements, où il avait si curieusement
     mettre cette contrefaçon.
Second Lord
     Nous ne nous mêlerons pas de lui jusqu'à ce qu'il vienne; pour son
     la présence doit être le fouet de l'autre.
Premier seigneur
     En attendant, qu'entendez-vous de ces guerres?
Second Lord
     J'entends qu'il y a une ouverture de paix.
Premier seigneur
     Non, je vous l'assure, une paix a été conclue.
Second Lord
     Que fera alors le comte Rousillon? voyagera-t-il
     plus haut, ou retourner en France?
Premier seigneur
     Je perçois, par cette demande, que vous n'êtes pas tout à fait
     de son conseil.
Second Lord
     Qu'il soit interdit, monsieur; alors devrais-je être beaucoup
     de son acte.
Premier seigneur
     Monsieur, sa femme a fui environ deux mois depuis son
     maison: sa prétention est un pèlerinage à Saint Jaques
     le Grand; quelle sainte entreprise avec la plus austère
     elle a accompli la sainteté; et, y résidant
     la tendresse de sa nature est devenue sa proie
     douleur; enfin, grogna de son dernier souffle, et
     maintenant elle chante dans le ciel.
Second Lord
     Comment est-ce justifié?
Premier seigneur
     La partie la plus forte de celui-ci par ses propres lettres, qui
     rend son histoire vraie, même au point qu'elle
     mort: sa mort elle-même, qui ne pouvait pas être elle
     bureau pour dire est venu, a été fidèlement confirmé par
     le recteur du lieu.
Second Lord
     Le compte a-t-il toute cette intelligence?
Premier seigneur
     Ay, et les confirmations particulières, point de
     point, donc à l'armement complet de la vérité.
Second Lord
     Je suis sincèrement désolé qu'il s'en réjouisse.
Premier seigneur
     Avec quelle puissance nous nous faisons parfois le confort de nos pertes!
Second Lord
     Et à quel point d'autres fois nous noyons notre gain
     en larmes! La grande dignité que sa valeur a
     ici acquis pour lui doit être rencontré à la maison
     avec une honte aussi ample.
Premier seigneur
     La toile de notre vie est d'un fil mélangé, bon et
     malades ensemble: nos vertus seraient fières, si notre
     les fautes ne les fouettaient pas; et nos crimes
     désespoir, s'ils n'étaient pas chéris par nos vertus.
     Entrez un Messenger
     Comment maintenant! où est ton maître?
Serviteur
     Il a rencontré le duc dans la rue, monsieur, dont il a
     pris un congé solennel: sa seigneurie
     matin pour la France. Le duc lui a offert
     lettres de recommandation au roi.
Second Lord
     Ils ne seront plus que nécessaires là-bas, s'ils
     étaient plus qu'ils ne peuvent se féliciter.
Premier seigneur
     Ils ne peuvent pas être trop doux pour la tartesse du roi.
     Voici sa seigneurie maintenant.
     Entrez BERTRAM
     Comment maintenant, mon seigneur! n'est-ce pas après minuit?
BERTRAM
     J'ai envoyé ce soir seize entreprises, un
     une pièce d'un mois, par un résumé de succès:
     Je me suis réuni avec le duc, j'ai fait mon adieu avec son
     la plus proche; enterré une femme, pleuré pour elle; écrire à mon
     dame mère je reviens; amusé mon convoi;
     et entre ces principaux colis d'expédition effectués
     beaucoup de besoins plus agréables; le dernier était le plus grand, mais
     que je n'ai pas encore fini.
Second Lord
     Si l'entreprise rencontre des difficultés, et cela
     matin votre départ donc, il faut hâte de
     votre seigneurie.
BERTRAM
     Je veux dire, l'entreprise n'est pas terminée, car craignant de
     en entendre parler ci-après. Mais aurons-nous cette
     dialogue entre le fou et le soldat? Viens,
     faire sortir ce module contrefait, il a trompé
     moi, comme un prophète à double sens.
Second Lord
     Amenez-le en avant: a assis les stocks toute la nuit,
     pauvre brave galant.
BERTRAM
     Peu importe: ses talons l'ont mérité, en usurpant
     ses éperons si longtemps. Comment se porte-t-il?
Second Lord
     J'ai déjà dit à Votre Seigneurie, les stocks portent
     lui. Mais vous répondre comme on vous comprendrait;
     il pleure comme une garce qui avait versé son lait: il
     s'est confessé à Morgan, qu'il suppose
     être un frère, du moment de sa mémoire à
     cette catastrophe très instantanée de son cadre je
     stocks: et que pensez-vous qu'il a avoué?
BERTRAM
     Rien de moi, a un '?
Second Lord
     Sa confession est prise, et elle sera lue à son
     face: si votre seigneurie n'est pas, comme je vous crois
     sont, vous devez avoir la patience de l'entendre.
     Entrez PAROLLES gardé et premier soldat
BERTRAM
     Une plaie sur lui! étouffé! il ne peut rien dire de
     moi: chut, chut!
Premier seigneur
     Hoodman arrive! Portotartarosa
Premier soldat
     Il appelle aux tortures: que direz-vous
     sans eux?
PAROLLES
     J'avouerai ce que je sais sans contrainte: si
     vous me pincez comme un pâteux, je ne peux pas en dire plus.
Premier soldat
     Bosko chimurcho.
Premier seigneur
     Boblibindo chicurmurco.
Premier soldat
     Vous êtes un général miséricordieux. Notre offre générale vous
     répondre à ce que je vais vous demander sur une note.
PAROLLES
     Et vraiment, comme j'espère vivre.
Premier soldat
     [Lit] «Première demande de lui combien de chevaux
     le duc est fort. Qu'en dites-vous?
PAROLLES
     Cinq ou six mille; mais très faible et
     inutilisable: les troupes sont toutes dispersées, et
     les commandants très malhonnêtes, sur ma réputation
     et le crédit et comme j'espère vivre.
Premier soldat
     Dois-je énoncer votre réponse ainsi?
PAROLLES
     Faites: je prendrai la Sainte-Cène, comment et de quelle façon vous le ferez.
BERTRAM
     Tout est un pour lui. Quel esclave qui sauve le passé!
Premier seigneur
     Vous êtes trompé, mon seigneur: c'est Monsieur
     Parolles, le brave militariste, - c'était le sien
     phrase, - qui avait toute la théorie de la guerre dans le
     noeud de son écharpe, et la pratique dans la chape de
     son poignard.
Second Lord
     Je ne ferai plus jamais confiance à un homme pour avoir gardé son épée
     nettoyer. ni croire qu'il peut tout avoir en lui
     en portant soigneusement ses vêtements.
Premier soldat
     Eh bien, c'est inscrit.
PAROLLES
     Cinq ou six mille chevaux, j'ai dit, - je dirai
     vrai, ou à peu près, asseyez-vous, car je dirai la vérité.
Premier seigneur
     Il est très proche de la vérité là-dedans.
BERTRAM
     Mais je le con non merci pour, dans la nature il
     le livre.
PAROLLES
     Pauvres coquins, je vous en prie, dites.
Premier soldat
     Eh bien, c'est inscrit.
PAROLLES
     Je vous remercie humblement, monsieur: une vérité est une vérité, le
     les coquins sont des pauvres merveilleux.
Premier soldat
     [Lit] «Demande de lui, de quelle force ils sont
     à pied.' Qu'en dites-vous?
PAROLLES
     Par mon troth, monsieur, si je devais vivre ce présent
     heure, je vais dire vrai. Laissez-moi voir: Spurio, un
     cent cinquante; Sebastian, tellement; Corambus, donc
     beaucoup; Jaques, tellement; Guiltian, Cosmo, Lodowick,
     et Gratii, deux cent cinquante chacun; le mien
     entreprise, Chitopher, Vaumond, Bentii, deux cent
     cinquante chacun: pour que la file d'attente, pourrie et
     son, sur ma vie, ne s'élève pas à quinze mille
     sondage; dont la moitié n'ose pas secouer la neige
     leurs soutanes, de peur de se secouer.
BERTRAM
     Que lui fera-t-on?
Premier seigneur
     Rien, mais laissez-le remercier. Exigez de lui mon
     état, et quel crédit j'ai avec le duc.
Premier soldat
     Eh bien, c'est inscrit.
     Lit
     «Vous lui demanderez, si un capitaine Dumain
     être dans le camp, un Français; quelle est sa réputation
     avec le duc; ce que sa valeur, son honnêteté et
     expertise dans les guerres; ou s'il pense que ce n'était pas
     possible, avec des sommes d'or bien pesées,
     le corrompre pour se révolter. Qu'en dites-vous? quoi
     le savez-vous?
PAROLLES
     Je vous en supplie, permettez-moi de répondre au particulier de
     les inter'gatoires: exigez-les individuellement.
Premier soldat
     Connaissez-vous ce capitaine Dumain?
PAROLLES
     Je le connais: un prentice de "boulot" à Paris,
     d'où il a été fouetté pour avoir obtenu le cri
     idiot avec enfant, - un innocent muet, qui ne pouvait pas
     dis-lui non.
BERTRAM
     Non, par votre permission, tenez vos mains; bien que je sache
     son cerveau est confisqué à la prochaine tuile qui tombe.
Premier soldat
     Eh bien, ce capitaine est-il dans le camp du duc de Florence?
PAROLLES
     À ma connaissance, il est, et moche.
Premier seigneur
     Ne me regardez pas ainsi; nous entendrons parler de votre
     seigneurie anon.
Premier soldat
     Quelle est sa réputation auprès du duc?
PAROLLES
     Le duc ne le connaît que pour un pauvre officier
     à moi; et écrivez-moi cet autre jour pour le transformer
     hors du groupe: je pense que j'ai sa lettre dans ma poche.
Premier soldat
     Marry, nous allons chercher.
PAROLLES
     En toute tristesse, je ne sais pas; soit il est là,
     ou c'est sur un dossier avec les autres lettres du duc
     dans ma tente.
Premier soldat
     Voici tis; voici un papier: dois-je vous le lire?
PAROLLES
     Je ne sais pas si c'est ou non.
BERTRAM
     Notre interprète le fait bien.
Premier seigneur
     Parfaitement.
Premier soldat
     [Lit] 'Dian, le comte est un imbécile et plein d'or,' -
PAROLLES
     Ce n'est pas la lettre du duc, monsieur; c'est un
     publicité pour une bonne bonne à Florence, une
     Diana, pour tenir compte de l'attrait d'un comte
     Rousillon, un idiot idiot, mais pour autant
     ruttish: Je vous prie, monsieur, remettez-le.
Premier soldat
     Non, je vais le lire d'abord en votre faveur.
PAROLLES
     Je veux dire, ma protestation, était très honnête dans le
     au nom de la bonne; car je savais que le jeune comte était
     un garçon dangereux et lascif, qui est une baleine à
     virginité et dévore tous les alevins qu'il trouve.
BERTRAM
     Damnable voyou des deux côtés!
Premier soldat
     [Lit] «Lorsqu'il prête serment, dites-lui de déposer de l'or et prenez-le;
     Après avoir marqué, il ne paie jamais le score:
     La demi-victoire est un match bien fait; correspondre, et bien le faire;
     Il ne paie jamais après-dettes, prenez-le avant;
     Et dis un soldat, Dian, te l'a dit,
     Les hommes doivent s'amuser, les garçons ne doivent pas s'embrasser:
     Pour le compte de cela, le comte est un imbécile, je le sais,
     Qui paie avant, mais pas quand il le doit.
     À toi, comme il te l'a juré à l'oreille,
     PAROLLES. '
BERTRAM
     Il sera fouetté à travers l'armée avec cette rime
     sur le front.
Second Lord
     Ceci est votre ami dévoué, monsieur, le collecteur
     linguiste et soldat armipotent.
BERTRAM
     Je pouvais supporter autre chose qu'un chat, et maintenant
     c'est un chat pour moi.
Premier soldat
     Je perçois, monsieur, par les regards du général, nous serons
     envie de vous pendre.
PAROLLES
     Ma vie, monsieur, en tout cas: pas que j'ai peur de
     mourir; mais que, mes délits étant nombreux, je
     repentez-vous du reste de la nature: laissez-moi vivre,
     monsieur, dans un donjon, je suis les stocks, ou n'importe où, donc je peux vivre.
Premier soldat
     Nous verrons ce qui peut être fait, alors vous vous confesserez librement;
     donc, encore une fois à ce capitaine Dumain: vous
     ont répondu à sa réputation auprès du duc et à
     sa valeur: quelle est son honnêteté?
PAROLLES
     Il volera, monsieur, un œuf dans un cloître: car
     viols et ravages, il est parallèle à Nessus: il
     déclare ne pas prêter serment; en les brisant, il
     est plus fort que Hercule: il mentira, monsieur, avec
     une telle volubilité, que vous penseriez que la vérité était un
     fou: l'ivresse est sa meilleure vertu, car il
     être ivre de porc; et dans son sommeil il fait peu
     mal, sauf à ses draps autour de lui; mais ils
     connaître ses conditions et le mettre dans la paille. J'ai mais
     un peu plus pour dire, monsieur, de son honnêteté: il a
     tout ce qu'un honnête homme ne devrait pas avoir; quoi
     un honnête homme aurait dû, il n'a rien.
Premier seigneur
     Je commence à l'aimer pour ça.
BERTRAM
     Pour cette description de ton honnêteté? Une vérole sur
     lui pour moi, il est de plus en plus un chat.
Premier soldat
     Que dites-vous de son expertise dans la guerre?
PAROLLES
     La foi, monsieur, il a dirigé le tambour avant les Anglais
     tragédiens; pour le croire, je ne le ferai pas, et plus de
     son vaisseau militaire, je ne sais pas; sauf, dans ce pays
     il a eu l'honneur d'être l'officier à un endroit là-bas
     appelé Mile-end, pour ordonner le doublement de
     fichiers: je ferais à l’homme l’honneur que je peux, mais
     je n'en suis pas certain.
Premier seigneur
     Il a jusqu'ici méchant méchant jusqu'à présent, que le
     la rareté le rachète.
BERTRAM
     Une variole sur lui, c'est toujours un chat.
Premier soldat
     Ses qualités étant à ce prix médiocre, je n'ai pas besoin
     pour vous demander si l'or le corrompra pour se révolter.
PAROLLES
     Monsieur, pour un quart d'ecu, il vendra le fief simple
     de son salut, de son héritage; et couper le
     entraîner de tous les restes, et une perpétuelle
     succession pour elle perpétuellement.
Premier soldat
     Quel est son frère, l'autre capitaine Dumain?
Second Lord
     Pourquoi lui demande-t-on?
Premier soldat
     Ce qu'elle?
PAROLLES
     E'en a crow o 'le même nid; pas tout à fait
     grand comme le premier en bonté, mais plus grand
     traiter le mal: il excelle son frère pour un lâche,
     pourtant son frère est réputé l'un des meilleurs qui soit:
     dans une retraite, il dépasse tout laquais; se marier, en venant
     sur il a la crampe.
Premier soldat
     Si votre vie est sauvée, allez-vous vous engager à trahir
     le florentin?
PAROLLES
     Ay, et le capitaine de son cheval, le comte Rousillon.
Premier soldat
     Je vais chuchoter avec le général, et connais son plaisir.
PAROLLES
     [À part] je ne jouerai plus du tambour; un fléau pour tous
     tambours! Seulement pour sembler mériter bien, et pour
     séduire la supposition de ce jeune garçon lascif
     le comte, ai-je couru dans ce danger. Pourtant, qui
     aurait soupçonné une embuscade où j'ai été emmené?
Premier soldat
     Il n'y a pas de remède, monsieur, mais vous devez mourir: le
     dit le général, vous qui avez si traître
     découvert les secrets de votre armée et fait de telles
     des rapports pestiférés d'hommes très nobles peuvent
     servir le monde sans aucune utilisation honnête; donc vous
     doit mourir. Viens, chef, enlève sa tête.
PAROLLES
     O Seigneur, monsieur, laisse-moi vivre, ou laisse-moi voir ma mort!
Premier seigneur
     Cela vous et prenez congé de tous vos amis.
     L'aveugler
     Alors, regardez autour de vous: vous connaissez ici?
BERTRAM
     Bonjour, noble capitaine.
Second Lord
     Que Dieu vous bénisse, capitaine Parolles.
Premier seigneur
     Dieu vous sauve, noble capitaine.
Second Lord
     Capitaine, quelle salutation adresserez-vous à mon seigneur Lafeu?
     Je suis pour la france.
Premier seigneur
     Bon capitaine, me donnerez-vous une copie du sonnet
     vous écrivez à Diana au nom du comte Rousillon?
     et je n'étais pas très lâche, je vous le forcerais:
     mais va bien.
     Quitte BERTRAM et Lords
Premier soldat
     Vous êtes défait, capitaine, tout sauf votre écharpe; cette
     n'a pas encore de nœud
PAROLLES
     Qui ne peut pas être écrasé par un complot?
Premier soldat
     Si vous pouviez trouver un pays où mais les femmes étaient
     qui avait reçu tant de honte, vous pourriez commencer un
     nation impudente. Allez-vous bien, monsieur; Je suis pour la france
     aussi: on y parlera de vous.
     Sortir avec des soldats
PAROLLES
     Pourtant, je suis reconnaissant: si mon cœur était grand,
     'Twould a éclaté à cela. Capitaine, je ne serai plus;
     Mais je vais manger et boire, et dormir aussi doucement
     En tant que capitaine: simplement la chose que je suis
     Me fera vivre. Qui se connaît un fanfaron,
     Qu'il le craigne, car cela arrivera
     que chaque fanfaron sera trouvé un âne.
     Rouille, épée? cool, rougit! et, Parolles, en direct
     Plus sûr dans la honte! être dupe, par la folie prospérer!
     Il y a de la place et des moyens pour chaque homme vivant.
     Je vais après eux.
     Sortie
**** SCÈNE IV. Florence. La maison de la veuve. ****
     Entrent HELENA, Widow et DIANA
HELENA
     Afin que vous puissiez bien comprendre que je ne vous ai pas fait de tort,
     L'un des plus grands du monde chrétien
     Sera ma caution; 'dont le trône est nécessaire,
     Avant que je puisse perfectionner mes intentions, m'agenouiller:
     Le temps était, je lui ai fait un bureau souhaité,
     Cher presque comme sa vie; quelle gratitude
     À travers le sein de Silex Tartar jaillirait,
     Et répondez, merci: je suis dûment informé
     Sa grâce est à Marseille; à quel endroit
     Nous avons un convoi pratique. Tu dois savoir
     Je suis supposé mort: l'armée se brise,
     Mon mari le ramène chez lui; où, le paradis aidant,
     Et avec la permission de mon bon seigneur le roi,
     Nous serons avant notre accueil.
Veuve
     Madame,
     Tu n'as jamais eu un serviteur en qui la confiance
     Votre entreprise était la bienvenue.
HELENA
     Ni toi, maîtresse,
     Toujours un ami dont les pensées travaillent plus véritablement
     Pour récompenser votre amour: ne doutez pas mais du ciel
     Hath m'a élevé pour être le douaire de votre fille,
     Comme il l'a destinée à être mon motif
     Et aide à un mari. Mais, ô hommes étranges!
     Cela peut faire une telle utilisation douce de ce qu'ils détestent,
     Quand on fait confiance aux pensées cozen'd
     Profane la nuit pitchy: alors la luxure joue
     Avec ce qu'il déteste pour ce qui est loin.
     Mais plus de cela ci-après. Toi, Diana,
     Sous mes pauvres instructions doit encore souffrir
     Quelque chose en mon nom.
DIANE
     Laissez la mort et l'honnêteté
     Va avec tes impositions, je suis à toi
     Sur votre volonté de souffrir.
HELENA
     Pourtant, je vous prie:
     Mais avec le mot, le temps amènera l'été,
     Quand les ronces auront des feuilles aussi bien que des épines,
     Et soyez aussi doux que vif. Nous devons nous éloigner;
     Notre wagon est préparé et le temps nous fait revivre:
     Tout est bien qui finit bien; encore l'amende est la couronne;
     Quel que soit le cours, la fin est la renommée.
     Exeunt
**** SCÈNE V. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Entrez COUNTESS, LAFEU et Clown
LAFEU
     Non, non, non, votre fils a été induit en erreur avec un snipt-taffeta
     camarade là-bas, dont le safran vilain aurait
     fait toute la jeunesse crue et pâteuse d'une nation
     sa couleur: votre belle-fille était en vie à
     cette heure, et votre fils ici à la maison, plus avancé
     par le roi que par cette humble abeille à queue rousse dont je parle.
COMTESSE
     J'aimerais que je ne le connaissais pas; ce fut la mort du
     douce femme la plus vertueuse que la nature ait jamais eue
     louange pour la création. Si elle avait participé à mon
     chair, et m'a coûté les gémissements les plus chers d'une mère, je
     n'aurait pas pu lui devoir un amour plus enraciné.
LAFEU
     'Twas a good lady', twas a good lady: we may pick a
     mille salades avant d'allumer une telle autre herbe.
Pitre
     En effet, monsieur, elle était la douce marjolaine des
     salade, ou plutôt, l'herbe de la grâce.
LAFEU
     Ce ne sont pas des herbes, tu es un escroc; ce sont des herbes nasales.
Pitre
     Je ne suis pas un grand Nabuchodonosor, monsieur; Je n'ai pas grand chose
     compétence en herbe.
LAFEU
     Que fais-tu toi-même, escroc ou idiot?
Pitre
     Un imbécile, monsieur, au service d'une femme, et un valet chez un homme.
LAFEU
     Votre distinction?
Pitre
     Je voudrais refroidir l'homme de sa femme et faire son service.
LAFEU
     Vous étiez donc un mec à son service.
Pitre
     Et je donnerais à sa femme ma boule, monsieur, pour faire son service.
LAFEU
     Je souscrirai pour toi, tu es à la fois un fou et un idiot.
Pitre
     À votre service.
LAFEU
     Non non Non.
Pitre
     Pourquoi, monsieur, si je ne peux pas vous servir, je peux servir
     grand prince comme toi.
LAFEU
     Qui c'est? un Français?
Pitre
     La foi, monsieur, a 'a un nom anglais; mais sa fisnomie
     est plus chaud en France que là-bas.
LAFEU
     Quel prince est-ce?
Pitre
     Le prince noir, monsieur; alias, le prince de
     obscurité; alias, le diable.
LAFEU
     Tiens-toi, voici ma bourse: je ne te donne pas ceci
     pour te suggérer de ton maître dont tu parles;
     servez-le toujours.
Pitre
     Je suis un homme des bois, monsieur, qui a toujours aimé un
     grand feu; et le maître dont je parle garde toujours
     bon feu. Mais, bien sûr, il est le prince de la
     monde; laissez sa noblesse rester dans la cour de. je suis pour
     la maison avec la porte étroite que je considère comme
     trop peu pour que la pompe entre: certains humbles
     eux-mêmes peuvent; mais le nombre sera trop froid et
     tendre, et ils seront pour la façon fleurie qui
     mène à la large porte et au grand feu.
LAFEU
     Va tes voies, je commence à avoir peur de toi; et moi
     dis-le avant, parce que je ne tomberais pas
     avec toi. Va ton chemin: laisse mes chevaux aller bien
     regardé, sans aucune astuce.
Pitre
     Si je leur mets des tours, monsieur, ils seront
     tours de jades; qui leur sont propres par la loi de la nature.
     Sortie
LAFEU
     Un malin intelligent et un malheureux.
COMTESSE
     Donc il est. Mon seigneur qui est parti s'est fait beaucoup
     sport hors de lui: par son autorité, il reste ici,
     qu'il pense être un brevet pour sa saleté; et,
     en effet, il n'a pas de rythme, mais court où il veut.
LAFEU
     Je l'aime bien; ce n'est pas mal. Et j'étais sur le point de
     vous dire, depuis que j'ai entendu parler de la mort de la bonne dame et
     que mon seigneur votre fils était à son retour à la maison, je
     a déplacé le roi mon maître pour parler au nom de
     ma fille; qui, dans la minorité des deux,
     sa majesté, par un souvenir auto-gracieux, a fait
     proposer d'abord: Son Altesse m'a promis de faire
     il: et, pour arrêter le mécontentement qu'il a
     conçu contre votre fils, il n'y a pas de monteur
     matière. Comment votre ladyship l'aime-t-elle?
COMTESSE
     Avec beaucoup de contenu, mon seigneur; et je le souhaite
     heureusement effectué.
LAFEU
     Son Altesse vient de Marseille, aussi capable
     corps comme au nombre de trente: il sera là
     demain, ou je suis trompé par lui que dans une telle
     l'intelligence a rarement échoué.
COMTESSE
     Cela me réjouit, que j'espère que je le verrai avant que je
     mourir. J'ai des lettres que mon fils sera ici
     ce soir: je prierai votre seigneurie de rester
     avec moi jusqu'à ce qu'ils se rencontrent.
LAFEU
     Madame, je pensais avec quelles manières je pourrais
     être admis en toute sécurité.
COMTESSE
     Vous n'avez qu'à plaider votre privilège honorable.
LAFEU
     Madame, j'ai fait une charte audacieuse; mais je
     Dieu merci, cela tient encore.
     Rentrez dans le clown
Pitre
     O madame, là-bas est mon seigneur votre fils avec un patch de
     velours sur le visage: s'il y a une cicatrice sous
     ou non, le velours sait; mais c'est un bon patch de
     velours: sa joue gauche est une joue de deux poils et un
     moitié, mais sa joue droite est portée nue.
LAFEU
     Une cicatrice noble ou une cicatrice noble est une bonne livrée
     d'honneur; si bel est cela.
Pitre
     Mais c'est votre visage carbonisé.
LAFEU
     Allons voir ton fils, je te prie: j'ai hâte de parler
     avec le jeune noble soldat.
Pitre
     La foi, il y en a une douzaine, avec une amende délicate
     chapeaux et plumes les plus courtois qui inclinent la tête
     et hoche la tête à chaque homme.
     Exeunt
**** ACT V ****
**** SCÈNE I. Marseille. Une rue. ****
     Entrent HELENA, Widow et DIANA, avec deux accompagnateurs
HELENA
     Mais cela dépasse le jour et la nuit
     Doit porter votre moral bas; nous ne pouvons pas l'aider:
     Mais puisque vous avez fait les jours et les nuits ensemble,
     Pour porter vos membres doux dans mes affaires,
     Soyez audacieux, faites-le grandir dans mon besoin
     Comme rien ne peut vous déraciner. En temps heureux;
     Entrez un gentleman
     Cet homme peut m'aider à l'oreille de sa majesté,
     S'il allait dépenser son pouvoir. Dieu vous sauve, monsieur.
Gentilhomme
     Et vous.
HELENA
     Monsieur, je vous ai vu à la cour de France.
Gentilhomme
     J'y suis parfois allé.
HELENA
     Je présume, monsieur, que vous n'êtes pas tombé
     Du rapport qui va sur votre bonté;
     Un donc, aiguillonné avec les occasions les plus pointues,
     Par qui jolies manières, je vous mets
     L'utilisation de vos propres vertus, pour lesquelles
     Je continuerai à être reconnaissant
Gentilhomme
     Quelle est ta volonté?
HELENA
     Qu'il vous plaira
     Pour donner cette pauvre pétition au roi,
     Et aidez-moi avec cette réserve de pouvoir que vous avez
     Pour venir en sa présence.
Gentilhomme
     Le roi n'est pas là.
HELENA
     Pas ici, monsieur!
Gentilhomme
     Non, en effet:
     Il a donc retiré hier soir et avec plus de hâte
     Que son utilisation.
Veuve
     Seigneur, comme nous perdons nos douleurs!
HELENA
     TOUT EST BIEN QUI SE TERMINE BIEN BIEN,
     Bien que le temps semble si difficile et signifie inapte.
     Je vous en supplie, où est-il parti?
Gentilhomme
     Mariez, comme je l'entends, à Rousillon;
     Où je vais.
HELENA
     Je vous en supplie, monsieur,
     Puisque vous êtes comme voir le roi devant moi,
     Remettez le papier à sa main gracieuse,
     Je suppose que vous ne serez pas blâmé
     Mais plutôt merci de vous en faire mal.
     Je viendrai après toi avec quelle bonne vitesse
     Nos moyens feront de nous des moyens.
Gentilhomme
     Je vais le faire pour toi.
HELENA
     Et vous vous sentirez bien remercié,
     Whate'er tombe plus. Nous devons à nouveau monter à cheval.
     Allez, allez, fournissez.
     Exeunt
**** SCÈNE II. Rousillon. Devant le palais du COMTE. ****
     Entrez Clown et PAROLLES, après
PAROLLES
     Bon monsieur Lavache, donnez ceci à mon seigneur Lafeu
     lettre: Je suis maintenant, monsieur, mieux connu de
     vous, quand je me suis familiarisé avec plus frais
     vêtements; mais je suis maintenant, monsieur, embrouillé dans la fortune
     humeur et odeur un peu forte de sa forte
     mécontentement.
Pitre
     Vraiment, le mécontentement de la fortune n'est que salope, s'il
     sentez si fort que vous en parlez: je
     désormais ne mange pas de poisson de beurre de fortune.
     Prithee, laisse le vent.
PAROLLES
     Non, vous n'avez pas besoin de vous arrêter le nez, monsieur; Je parle
     mais par une métaphore.
Pitre
     En effet, monsieur, si votre métaphore pue, je vais arrêter mon
     nez; ou contre la métaphore de tout homme. Prithee, obtenez
     te plus loin.
PAROLLES
     Je vous en prie, monsieur, remettez-moi ce document.
Pitre
     Foh! prithee, stand away: un papier de fortune
     close-tabouret à donner à un noble! Regardez, ici, il
     vient lui-même.
     Entrez LAFEU
     Voici un ronronnement de fortune, monsieur, ou de fortune
     chat, - mais pas un chat musqué, - qui est tombé dans le
     vivier impur de son mécontentement, et, comme il
     dit, est embrouillé avec: je vous prie, monsieur, utilisez le
     carpe comme vous pouvez; car il ressemble à un pauvre, pourri,
     ingénieux, stupide, coquin. Je plains son
     détresse dans mes comparaisons de confort et le laisser
     votre seigneurie.
     Sortie
PAROLLES
     Mon seigneur, je suis un homme que la fortune a cruellement
     rayé.
LAFEU
     Et que voudriez-vous que je fasse? C'est trop tard pour
     couper ses ongles maintenant. Où as-tu joué le
     fouin de fortune, qu'elle devrait vous gratter, qui
     d'elle-même est une bonne dame et n'aurait pas de fripons
     prospérer longtemps sous elle? Il y a un quart d'ecu pour
     vous: laissez les juges vous faire et amis de fortune:
     Je suis pour d'autres affaires.
PAROLLES
     Je supplie votre honneur de m'entendre un seul mot.
LAFEU
     Vous en demandez encore un sou: venez, vous ne le ferez pas;
     sauve ta parole.
PAROLLES
     Mon nom, mon bon seigneur, est Parolles.
LAFEU
     Vous priez alors plus que «mot». Cox ma passion!
     donne moi ta main. Comment fonctionne votre tambour?
PAROLLES
     O mon bon seigneur, vous avez été le premier à me trouver!
LAFEU
     Étais-je, au calme? et j'ai été le premier à te perdre.
PAROLLES
     C'est à vous, mon seigneur, de m'apporter quelque grâce,
     car tu m'as fait sortir.
LAFEU
     Sortez sur vous, connard! tu me mets tout de suite
     à la fois l'office de Dieu et le diable? On apporte
     toi en grâce et l'autre te fait sortir.
     Le son des trompettes
     La venue du roi; Je le sais par ses trompettes. Sirrah,
     renseignez-vous davantage sur moi; J'ai parlé de toi en dernier
     nuit: bien que vous soyez un imbécile et un escroc, vous devrez
     manger; allez, suivez.
PAROLLES
     Je loue Dieu pour toi.
     Exeunt
**** SCÈNE III. Rousillon. Le palais du COMTE. ****
     Fleurir. Entrent ROI, COMTESSE, LAFEU, les deux seigneurs français, avec
     Préposés
ROI
     Nous avons perdu un bijou d'elle; et notre estime
     A été rendu beaucoup plus pauvre par cela: mais votre fils,
     Folle de folie, manquait de sens
     Son estimation maison.
COMTESSE
     «C'est passé, mon seigneur;
     Et je supplie Votre Majesté de le faire
     Rébellion naturelle, faite dans le feu de la jeunesse;
     Quand le pétrole et le feu, trop forts pour la force de la raison,
     O'erbears et brûle.
ROI
     Ma dame honorée,
     J'ai tout pardonné et tout oublié;
     Bien que mes vengeances étaient fortement attachées à lui,
     Et regardé le temps de tirer.
LAFEU
     Je dois dire ceci,
     Mais d'abord je vous demande pardon, le jeune seigneur
     A fait à sa majesté, sa mère et sa dame
     Infraction de note puissante; mais pour lui-même
     Le plus grand tort de tous. Il a perdu une femme
     Dont la beauté a étonné l'enquête
     Des yeux les plus riches, dont toutes les oreilles ont captivé les paroles,
     Dont chers cœurs de perfection qui méprisent pour servir
     Humblement appelée maîtresse.
ROI
     Louant ce qui est perdu
     Rend le souvenir cher. Eh bien, appelez-le ici;
     Nous sommes réconciliés et la première vue tuera
     Toute répétition: qu'il ne demande pas pardon;
     La nature de sa grande offense est morte,
     Et plus profond que l'oubli, nous enterrons
     Les reliques en colère: laissez-le approcher,
     Un étranger, pas un délinquant; et l'informe
     C'est donc notre volonté.
Gentilhomme
     Je le ferai, mon seigneur.
     Sortie
ROI
     Que dit-il à ta fille? avez-vous parlé?
LAFEU
     Tout ce qu'il a fait référence à votre Altesse.
ROI
     Alors nous aurons un match. J'ai des lettres qui m'ont été envoyées
     Cela lui a valu une grande renommée.
     Entrez BERTRAM
LAFEU
     Il a l'air bien.
ROI
     Je ne suis pas un jour de saison,
     Car tu peux voir un soleil et une grêle
     En moi à la fois: mais aux faisceaux les plus brillants
     Des nuages ??distraits cèdent; tiens-toi donc debout;
     Le temps est à nouveau juste.
BERTRAM
     Mes reproches les plus repentis,
     Cher souverain, pardonnez-moi.
ROI
     Tout est entier;
     Pas un mot de plus du temps consommé.
     Prenons l'instant par le haut avant;
     Car nous sommes vieux, et sur nos décrets rapides
     Le pied inaudible et silencieux du Temps
     Vole avant que nous puissions les effectuer. Tu te souviens
     La fille de ce seigneur?
BERTRAM
     Admirant, mon seigneur, au début
     J'ai collé mon choix sur elle, avant mon cœur
     Durst fait trop hardi un héraut de ma langue
     Où l'impression de mon oeil infixe,
     Le mépris de son point de vue méprisant m'a prêté,
     Ce qui déformait la ligne de toutes les autres faveurs;
     Méprisé une couleur claire, ou exprimé volé;
     Prolongé ou contracté toutes proportions
     À un objet des plus hideux: d'où il est venu
     Que celle que tous les hommes louaient et que moi-même,
     Depuis que j'ai perdu, aimé, était dans mes yeux
     La poussière qui l'a offensé.
ROI
     Bien excusé:
     Que tu l'aimais, frappe quelques scores
     Du grand compt: mais l'amour qui vient trop tard,
     Comme un pardon plein de remords porté lentement,
     Au grand expéditeur tourne une offense aigre,
     Pleurer: «C'est bien, c'est parti.» Nos défauts irréfléchis
     Faire un prix trivial des choses sérieuses que nous avons,
     Ne pas les connaître avant de connaître leur tombe:
     Souvent nos mécontentements, pour nous-mêmes injustes,
     Détruisez nos amis et après avoir pleuré leur poussière
     Notre propre amour se réveille crie pour voir ce qui se fait,
     Tandis que la honte complète tard le soir.
     Soyez le doux glas d'Helen et oubliez-la maintenant.
     Envoyez votre jeton amoureux pour la foire Maudlin:
     Les principaux consentements sont obtenus; et ici nous resterons
     Pour voir le deuxième jour du mariage de notre veuf.
COMTESSE
     Quel meilleur que le premier, ô cher ciel, bénis!
     Ou, avant qu'ils ne se rencontrent, en moi, O nature, cesse!
LAFEU
     Allez, mon fils, au nom de qui ma maison
     Doit être digéré, donnez une faveur de votre part
     Pour briller dans les esprits de ma fille,
     Pour qu'elle vienne vite.
     BERTRAM donne une bague
     Par ma vieille barbe,
     Et tous les cheveux qui ne sont pas, Helen, qui sont morts,
     Était une douce créature: une bague comme celle-ci,
     La dernière fois que je l'ai emmenée à la cour,
     J'ai vu sur son doigt.
BERTRAM
     Ce n'était pas le cas.
ROI
     Maintenant, je vous en prie, laissez-moi le voir; pour mon œil,
     Pendant que je parlais, il était souvent attaché.
     Cet anneau était le mien; et, quand je lui ai donné Helen,
     Je l'ai invitée, si jamais sa fortune se tenait
     Nécessaire pour aider, que par ce signe
     Je la soulagerais. Si vous aviez ce métier,
     sa
     De quoi devrait-elle l'aider le plus?
BERTRAM
     Mon gracieux souverain,
     Mais il vous plaît de le prendre ainsi,
     La bague n'a jamais été à elle.
COMTESSE
     Fils, sur ma vie,
     Je l'ai vue le porter; et elle l'a compté
     Au rythme de sa vie.
LAFEU
     Je suis sûr de l'avoir vue le porter.
BERTRAM
     Vous êtes trompé, mon seigneur; elle ne l'a jamais vu:
     A Florence, est-ce d'un battant qui m'a jeté,
     Enveloppé dans un papier contenant le nom
     De celle qui l'a jeté: noble elle était, et pensait
     Je me suis engagé: mais quand je m'étais abonné
     Pour exploiter ma propre fortune et l'informer pleinement
     Je ne pouvais pas répondre dans ce cours d'honneur
     Comme elle avait fait l'ouverture, elle a cessé
     Dans une grande satisfaction et ne
     Recevez à nouveau la sonnerie.
ROI
     Plutus lui-même,
     Qui connaît la médecine tinctoriale et multiplicatrice,
     N'a pas dans le mystère de la nature plus de science
     Que ce que j'ai dans cet anneau: 'twas mine', twas Helen's,
     Celui qui vous l'a donné. Ensuite, si vous savez
     Que vous vous connaissez bien,
     Avoue que c'est le sien, et par quelle application brutale
     Vous l'avez obtenue d'elle: elle a appelé les saints à la caution
     Qu'elle ne le mettrait jamais de son doigt,
     A moins qu'elle ne se le donne au lit,
     Où vous n'êtes jamais venu, ou envoyez-le nous
     Sur son grand désastre.
BERTRAM
     Elle ne l'a jamais vu.
ROI
     Tu en parles faussement, car j'aime mon honneur;
     Et faire naître en moi des peurs conjecturales
     Ce que je voudrais exclure. Si cela devait prouver
     Que tu es si inhumain, - 'cela ne le prouvera pas; -
     Et pourtant je ne sais pas: tu l'as détestée mortellement,
     Et elle est morte; que rien, mais pour fermer
     Ses yeux moi-même, pourraient me faire croire,
     Plus que de voir cette bague. Emmenez-le.
     Les gardes saisissent BERTRAM
     Mes preuves d'avant-passé, cependant, l'affaire tombe,
     Doit taxer mes craintes de vanité,
     Ayant vainement craint trop peu. Loin de lui!
     Nous allons approfondir cette question.
BERTRAM
     Si vous prouvez
     Cette bague a toujours été la sienne, tu seras aussi facile
     Prouve que j'ai gardé son lit à Florence,
     Où pourtant elle n'était jamais.
     Sortez, gardé
ROI
     Je suis enveloppé dans des pensées lugubres.
     Entrez un gentleman
Gentilhomme
     Souverain gracieux,
     Que je sois coupable ou non, je ne sais pas:
     Voici une pétition d'un Florentin,
     Qui a pour quatre ou cinq suppressions manque
     Pour le faire elle-même. Je l'ai entrepris,
     Vaincu par la grâce et le discours
     Du pauvre suppliant que je connais par là
     Participe ici: son entreprise regarde en elle
     Avec un visage importateur; et elle m'a dit:
     Dans un bref exposé verbal, cela concernait
     Votre Altesse avec elle-même.
ROI
     [Lit] Lors de ses nombreuses protestations pour m'épouser
     quand sa femme était morte, je rougis de le dire, il a gagné
     moi. Le comte Rousillon est maintenant veuf: ses vœux
     sont confisqués pour moi, et mon honneur lui est payé. Il
     a volé à Florence, sans prendre de congé, et je suis
     lui à son pays pour la justice: accorde-le moi, O
     Roi! c'est en toi que réside le mieux; sinon un séducteur
     fleurit, et une pauvre femme de chambre est défaite.
     DIANA CAPILET.
LAFEU
     Je vais m'acheter un gendre dans une foire, et sans frais
     ceci: je ne le ferai pas.
ROI
     Les cieux ont bien pensé à toi Lafeu,
     Faire naître cette découverte. Cherchez ces prétendants:
     Allez vite et ramenez le comte.
     J'ai peur de la vie d'Helen, madame,
     A été mal arraché.
COMTESSE
     Maintenant, justice aux faiseurs!
     Rentrez à BERTRAM, gardé
ROI
     Je me demande, monsieur, les épouses Sith sont des monstres pour vous,
     Et que vous les pilotiez en les jurant seigneurie,
     Pourtant, vous désirez vous marier.
     Entre veuve et DIANA
     Quelle est cette femme?
DIANE
     Je suis, mon seigneur, un misérable Florentin,
     Dérivé de l'ancien Capilet:
     Mon costume, si je comprends bien, vous savez,
     Et sachez donc jusqu'où je peux être pitié.
Veuve
     Je suis sa mère, monsieur, dont l'âge et l'honneur
     Tous deux souffrent de cette plainte que nous portons,
     Et les deux cesseront, sans votre remède.
ROI
     Venez ici, comptez; connaissez-vous ces femmes?
BERTRAM
     Mon seigneur, je ne peux ni ne nierai
     Mais que je les connais: me font-ils payer davantage?
DIANE
     Pourquoi avez-vous l'air si étrange pour votre femme?
BERTRAM
     Elle n'est pas à moi, mon seigneur.
DIANE
     Si vous vous mariez,
     Vous donnez cette main, et c'est la mienne;
     Vous donnez les vœux du ciel, et ce sont les miens;
     Vous me traitez, ce qui est connu pour moi;
     Car, par vœu, je m'incarne tellement,
     Que celle qui vous épouse doit m'épouser,
     Soit les deux, soit aucun.
LAFEU
     Votre réputation est trop courte pour ma fille; toi
     ne sont pas mari pour elle.
BERTRAM
     Mon seigneur, c'est une créature affectueuse et désespérée,
     Avec qui j'ai ri un jour: que votre altesse
     Mets une pensée plus noble sur mon honneur
     Que de penser que je le coulerais ici.
ROI
     Monsieur, pour mes pensées, vous les avez malades à un ami
     Jusqu'à ce que vos actions les gagnent: prouvez plus juste votre honneur
     Que dans ma pensée ça ment.
DIANE
     Bon mon seigneur,
     Demandez-lui sous serment, s'il pense
     Il n'avait pas ma virginité.
ROI
     Que lui dis-tu?
BERTRAM
     Elle est impudente, mon seigneur,
     Et était un joueur commun au camp.
DIANE
     Il me fait du mal, mon seigneur; si je l'étais,
     Il aurait pu m'acheter à un prix commun:
     Ne le crois pas. O, voici cet anneau,
     Dont haut respect et riche validité
     N'a pas de parallèle; pourtant pour tout ça
     Il l'a donné à un roturier du camp,
     Si j'en suis un.
COMTESSE
     Il rougit, et c'est tout:
     Des six ancêtres précédents, ce joyau,
     Conféré par témoignage de la question séquentielle,
     A-t-il été dû et porté? Voici sa femme;
     Cette bague est mille preuves.
ROI
     J'ai pensé que tu avais dit
     Vous en avez vu un ici en cour qui pourrait en être témoin.
DIANE
     Je l'ai fait, mon seigneur, mais je déteste produire
     Un si mauvais instrument: son nom est Parolles.
LAFEU
     J'ai vu l'homme aujourd'hui, s'il est homme.
ROI
     Trouvez-le et amenez-le ici.
     Quitter un accompagnateur
BERTRAM
     Et lui?
     Il est cité pour un esclave le plus perfide,
     Avec tous les spots du monde taxé et débossé;
     Dont la nature rend malade mais pour dire une vérité.
     Suis-je ou cela ou cela pour ce qu'il dira,
     Cela va dire quelque chose?
ROI
     Elle a ton anneau.
BERTRAM
     Je pense qu'elle a: certain que je l'aimais bien,
     Et je l'ai embarquée dans la voie gratuite de la jeunesse:
     Elle connaissait sa distance et a fait un angle pour moi,
     Madding mon empressement avec sa retenue,
     Comme tous les obstacles dans le cours de fantaisie
     Sont des motifs plus fantaisistes; et, enfin,
     Sa ruse infinie, avec sa grâce moderne,
     Elle m'a subjugué à son rythme: elle a obtenu la bague;
     Et j'avais ce que tout inférieur pouvait
     Au prix du marché ont acheté.
DIANE
     Je dois être patient:
     Vous, qui avez éteint une première femme si noble,
     Peut me faire un régime juste. Je vous prie encore;
     Puisque vous manquez de vertu, je vais perdre un mari;
     Envoyez votre bague, je la rendrai à la maison,
     Et redonne-moi le mien.
BERTRAM
     Je ne l'ai pas.
ROI
     Quelle bague était la vôtre, je vous prie?
DIANE
     Monsieur, un peu comme
     La même chose au doigt.
ROI
     Vous connaissez cette bague? cette bague était la sienne récemment.
DIANE
     Et c'est ce que je lui ai donné, étant abed.
ROI
     L'histoire devient alors fausse, tu lui as jeté
     Sur un battant.
DIANE
     J'ai dit la vérité.
     Entrez PAROLLES
BERTRAM
     Mon seigneur, j'avoue que la bague était la sienne.
ROI
     Vous vous trompez astucieusement, chaque plume vous met en vedette.
     Est-ce l'homme dont vous parlez?
DIANE
     Oui, mon seigneur.
ROI
     Dis-moi, sirrah, mais dis-moi vrai, je te charge,
     Ne craignant pas le mécontentement de votre maître,
     Ce que vous allez continuer, je vais m'arrêter,
     Par lui et par cette femme ici que savez-vous?
PAROLLES
     Alors s'il vous plaît Votre Majesté, mon maître a été un
     honorable monsieur: des tours qu'il a eu en lui,
     que messieurs ont.
ROI
     Venez, venez, au but: aimait-il cette femme?
PAROLLES
     La foi, monsieur, il l'aimait; mais comment?
ROI
     Comment, je vous prie?
PAROLLES
     Il l'aimait, monsieur, comme un gentleman aime une femme.
ROI
     Comment c'est?
PAROLLES
     Il l'aimait, monsieur, et ne l'aimait pas.
ROI
     Comme tu es un coquin, et pas un coquin. Quel
     compagnon équivoque est-ce!
PAROLLES
     Je suis un pauvre homme, et au commandement de Votre Majesté.
LAFEU
     C'est un bon tambour, mon seigneur, mais un vilain orateur.
DIANE
     Tu sais qu'il m'a promis le mariage?
PAROLLES
     Faith, j'en sais plus que je ne parlerai.
ROI
     Mais ne parleras-tu pas tout ce que tu sais?
PAROLLES
     Oui, alors s'il vous plaît Votre Majesté. Je suis allé entre eux,
     comme j'ai dit; mais plus que cela, il l'aimait: car
     en effet, il était fou pour elle, et a parlé de Satan et
     des Limbes et des Furies et je ne sais quoi: pourtant je
     était à ce crédit avec eux à ce moment-là que je
     savait qu'ils allaient se coucher et d'autres mouvements,
     comme promettant son mariage, et des choses qui
     dérive-moi de mauvaise volonté de parler; donc je ne vais pas
     parle ce que je sais.
ROI
     Tu as déjà tout dit, à moins que tu ne puisses dire
     ils sont mariés: mais tu es trop beau dans ton
     preuve; par conséquent, mettez-vous de côté.
     Vous dites que cette bague était la vôtre?
DIANE
     Oui, mon bon seigneur.
ROI
     Où l'as-tu acheté? ou qui vous l'a donné?
DIANE
     Il ne m'a pas été donné et je ne l'ai pas acheté.
ROI
     Qui vous l'a prêté?
DIANE
     Cela ne m'a pas été prêté non plus.
ROI
     Où l'avez-vous trouvé alors?
DIANE
     Je ne l'ai pas trouvé.
ROI
     Si c'était le vôtre par aucun de ces moyens,
     Comment pourriez-vous lui donner?
DIANE
     Je ne lui en ai jamais donné.
LAFEU
     Cette femme est un gant facile, mon seigneur; elle s'en va
     et à plaisir.
ROI
     Cet anneau était le mien; Je lui ai donné sa première femme.
DIANE
     Ce pourrait être le vôtre ou le sien, pour autant que je sache.
ROI
     Emmène la; Je ne l'aime pas maintenant;
     En prison avec elle: et loin avec lui.
     A moins que tu me dises où tu avais cette bague,
     Tu meurs dans cette heure.
DIANE
     Je ne te le dirai jamais.
ROI
     Emmène la.
DIANE
     Je vais mettre en liberté sous caution, mon seigneur.
ROI
     Je pense que tu es maintenant un client commun.
DIANE
     Par Jove, si jamais je connaissais un homme, c'était toi.
ROI
     Pourquoi l'as-tu accusé pendant tout ce temps?
DIANE
     Parce qu'il est coupable et qu'il n'est pas coupable:
     Il sait que je ne suis pas une bonne et il le jure.
     Je jure que je suis une femme de chambre, et il ne sait pas.
     Grand roi, je ne suis pas trompeur, par ma vie;
     Je suis femme de chambre, ou bien la femme de ce vieil homme.
ROI
     Elle abuse de nos oreilles: emprisonner avec elle.
DIANE
     Bonne mère, va chercher ma caution. Restez, monsieur le roi:
     Quitter la veuve
     Le bijoutier qui doit la bague est envoyé,
     Et il me garantira. Mais pour ce seigneur,
     Qui m'a abusé, comme il se connaît lui-même,
     Bien qu'il ne m'ait jamais fait de mal, je l'ai arrêté:
     Il connaît lui-même mon lit qu'il a souillé;
     Et à ce moment-là, il a eu sa femme avec un enfant:
     Même morte, elle sent son jeune coup de pied:
     Il y a donc mon énigme: celle qui est morte est rapide:
     Et maintenant, voyez le sens.
     Rentrez dans Widow, avec HELENA
ROI
     N'y a-t-il pas d'exorciste
     Béguille le bureau le plus vrai de mes yeux?
     N'est-ce pas réel que je vois?
HELENA
     Non, mon bon seigneur;
     Ce n'est que l'ombre d'une femme que vous voyez,
     Le nom et non la chose.
BERTRAM
     Les deux, les deux. Pardon!
HELENA
     O mon bon seigneur, quand j'étais comme cette femme de chambre,
     Je vous ai trouvé merveilleux. Voilà votre bague;
     Et regardez-vous, voici votre lettre; cela dit:
     «Quand de mon doigt vous pouvez obtenir cette bague
     Et sont avec moi avec enfant, '& c. C'est fait:
     Serez-vous à moi, maintenant vous êtes doublement gagné?
BERTRAM
     Si elle, mon seigneur, peut me le faire savoir clairement,
     Je l'aimerai beaucoup, toujours, toujours très cher.
HELENA
     Si cela n'apparaît pas clair et s'avère faux,
     Étape de divorce mortel entre moi et vous!
     O ma chère mère, je te vois vivre?
LAFEU
     Mes yeux sentent les oignons; Je pleurerai encore:
     À PAROLLES
     Bon Tom Drum, prête-moi un mouchoir: alors,
     Je te remercie: attends moi à la maison, je vais faire du sport avec toi:
     Laisse tes courtoisies tranquilles, elles sont du scorbut.
ROI
     Laissez-nous de point en point cette histoire savoir,
     Pour faire couler la vérité dans le plaisir.
     À DIANA
     Si tu es encore une fleur fraîche non cultivée,
     Choisis ton mari, et je paierai ta dot;
     Car je peux deviner qu'à ton aide honnête
     Tu gardes toi-même une femme, toi-même une bonne.
     De cela et de tous les progrès, plus ou moins,
     Résolument plus de loisirs doit exprimer:
     Tout semble encore bien; et si ça se termine alors rencontrez,
     Le passé amer, plus bienvenue est le doux.
     fleurir
     ÉPILOGUE
ROI
     Le roi est un mendiant, maintenant le jeu est terminé:
     Tout est bien fini, si ce costume est gagné,
     Que vous exprimez du contenu; que nous paierons,
     Avec des luttes pour vous plaire, jour après jour:
     Sois donc ta patience, et la tienne nos pièces;
     Vos mains douces nous prêtent et prennent nos cœurs.
     Exeunt